i mean i've definitely experienced
یعنی قطعا تجربه کردم
moments where
لحظاتی که
i didn't want to do anything but chess i
نمی خواستم کاری بکنم جز شطرنج
also say that's pretty universal i think
همچنین بگویید که من فکر می کنم بسیار جهانی است
if you want to be that the best at
اگر می خواهید در آن بهترین باشید
anything you do or any sport you have to
هر کاری که انجام می دهید یا هر ورزشی که باید انجام دهید
be that level of obsessed
آن سطح از وسواس باشد
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
alexander and andrea botez they're
الکساندر و آندریا بوتز هستند
sisters professional chess players
خواهران شطرنج بازان حرفه ای
commentators educators entertainers and
مفسران مربیان سرگرمی و
streamers
استریمرها
their channel is called botezlive on
کانال آنها botezlive on نام دارد
twitch and youtube i highly recommend
توییچ و یوتیوب به شدت توصیه می کنم
you check it out
شما آن را بررسی کنید
a small side note about the currently
یک یادداشت جانبی کوچک در مورد در حال حاضر
ongoing controversy in the chess world
جنجال های مداوم در دنیای شطرنج
where the 19 year old grandmaster hans
جایی که هان استاد بزرگ 19 ساله
niemann beat magnus carlson at the
نیمن مگنوس کارلسون را شکست داد
sinkfield cup
فنجان سینکفیلد
after this magnus for the first time
بعد از این بزرگی برای اولین بار
ever withdrew from the tournament
همیشه از مسابقات کنار رفت
implying with a tweet that there may
با یک توییت که ممکن است وجود داشته باشد
have been cheating or at least something
تقلب کرده اند یا حداقل چیزی
shady going on
سایه در جریان است
folks like the grandmaster hikaru
افرادی مانند استاد بزرگ هیکارو
nakamura fanned the flames of cheating
ناکامورا شعله تقلب را شعله ور کرد
accusations and the internet
اتهامات و اینترنت
made a bunch of proposals
یکسری پیشنهاد داد
on how the cheating could have been done
در مورد اینکه چگونه تقلب می توانست انجام شود
and it ranged from the ridiculous to the
و از مضحک تا
hilarious
خنده دار
often both
اغلب هر دو
hans himself came out and said that he
هانس خودش بیرون آمد و گفت که او
has cheated before when he was 12 and 16
قبلاً در سن 12 و 16 سالگی خیانت کرده است
on random online games to jack up his
در بازی های آنلاین تصادفی به جک تا او
rating
رتبه بندی
but
ولی
he said that he has never cheated in
او گفت که هرگز خیانت نکرده است
person over the board
شخص بالای تخته
danny wrench from chess.com who i've
آچار دنی از chess.com که من دارم
spoken with may make a statement in
صحبت با ممکن است بیانیه ای در
response to hanza's claims soon
پاسخ به ادعای هنزا به زودی
folks like grandmaster yakabuga spoke to
افرادی مانند استاد بزرگ یاکابوگا با آنها صحبت کرد
his experience training hans neiman and
تجربه او آموزش هانس نیمان و
has said that his memory and intuition
گفته است که حافظه و شهود او
were quite brilliant
کاملا درخشان بودند
so as you see there's a lot of
بنابراین همانطور که می بینید تعداد زیادی وجود دارد
perspectives on this chess base has a
دیدگاه های این پایه شطرنج دارای یک
good summary of the saga that i'll link
خلاصه خوبی از حماسه که پیوند خواهم داد
in the description
در توضیحات
also note that this is so quickly moving
همچنین توجه داشته باشید که این به سرعت در حال حرکت است
that new stuff might come out between me
که ممکن است چیزهای جدیدی بین من ظاهر شود
recording this and publishing the
ضبط این و انتشار
episode but i thought i'd mention this
قسمت اما فکر کردم این را ذکر کنم
anyway since the episode with the
به هر حال از اپیزود با
beautiful sisters is a conversation
خواهران زیبا یک گفتگو است
about chess and was recorded shortly
در مورد شطرنج و به زودی ثبت شد
before the controversy so we didn't talk
قبل از جنجال بنابراین ما صحبت نکردیم
about it
در مورد آن
i'm considering having hans on this
من در حال بررسی این موضوع هستم
podcast and also magnus back on the
پادکست و همچنین magnus بازگشت به
podcast and maybe others like hikaru or
پادکست و شاید دیگران مانند hikaru یا
folks from
مردمی از
chess.com's anti-cheat staff to discuss
کارکنان ضد تقلب chess.com برای بحث
their really interesting cheating
تقلب واقعا جالب آنها
detection algorithms
الگوریتم های تشخیص
but
ولی
i may also just stay out of it
همچنین ممکن است از آن دور بمانم
i find just to be a beautiful game
به نظر من فقط یک بازی زیباست
and the chess community full of
و جامعه شطرنج پر از
fascinating brilliant people and so i'll
افراد درخشان جذاب و من
keep having conversations like these
به اینگونه مکالمات ادامه دهید
about chess it's fun
در مورد شطرنج سرگرم کننده است
my goal with this podcast and in general
هدف من با این پادکست و به طور کلی
as a human being
به عنوان یک انسان
is to increase the amount of love in the
افزایش میزان عشق در
world
جهان
sometimes that involves celebrating
گاهی اوقات این شامل جشن گرفتن است
brilliance and beauty in science in art
درخشش و زیبایی در علم در هنر
in chess
در شطرنج
sometimes it involves empathetic
گاهی اوقات شامل همدلی است
conversations with controversial figures
گفتگو با چهره های جنجالی
that seek to understand
که به دنبال درک هستند
not deride
تمسخر نکن
sometimes it involves standing against
گاهی اوقات شامل ایستادن در برابر است
the internet lynch mob as the
اینترنت لینچ اوباش به عنوان
chess-based article calls it to hear the
مقاله مبتنی بر شطرنج آن را به شنیدن صدا می خواند
story of a human being who is under
داستان انسانی که زیر دست است
attack
حمله کنند
even if it means i get attacked in the
حتی اگر به این معنی باشد که در آن مورد حمله قرار می‌گیرم
process as well
روند نیز
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's alexandra and andrea botez
اینجا الکساندرا و آندریا بوتز هستند
you just got back from italy
تازه از ایتالیا برگشتی
what's the most memorable thing i was
به یاد ماندنی ترین چیزی که من بودم
just there recently as well it was very
اخیراً آنجا نیز بسیار بود
chaotic because we went out on a whim
هرج و مرج چون از روی هوس بیرون رفتیم
and we only had our first hotel book and
و ما فقط اولین کتاب هتل خود را داشتیم و
then we rented a car and drove around
بعد ماشینی کرایه کردیم و دور زدیم
all of the cities and went to like five
همه از شهرستانها و به مانند پنج رفت
different cities in about a week and a
شهرهای مختلف در حدود یک هفته و یک
bit um so i think it was just the
پس من فکر می کنم این فقط همین بود
variety of seeing so many different
تنوع دیدن بسیار متفاوت
places when we're used to being at home
جاهایی که عادت داریم در خانه باشیم
all the time and andrea
همیشه و آندریا
is yours your luggage yeah i would say
چمدان شما مال شماست بله من می گویم
it was the most stressful vacation we've
این پر استرس ترین تعطیلاتی بود که داشتیم
been in in our life and it was a
در زندگی ما بوده است و یک
valuable learning lesson because now i
درس یادگیری ارزشمندی است زیرا اکنون من
know how to be prepared for trips um but
می دانم چگونه برای سفرها آماده شوم اما
we lost our bags and i never got him
ما کیف هایمان را گم کردیم و من هرگز او را دریافت نکردم
back and like alex said we didn't know
برگشت و همانطور که الکس گفت ما نمی دانستیم
where we'd be sleeping every night and
جایی که ما هر شب می خوابیم و
we're just driving through a new city um
ما فقط در یک شهر جدید رانندگی می کنیم
with a giant van in the most narrowest
با یک ون غول پیکر در باریک ترین
streets with and getting in many many
خیابان ها با و ورود به بسیاری از
fights with italian men um so it wasn't
با مردان ایتالیایی دعوا می کند پس اینطور نبود
really a vacation i saw this motion so
واقعاً یک تعطیلات است که من این حرکت را دیدم
many times
چندین بار
wasn't it liberating to lose your
آیا از دست دادن خود رهایی بخش نبود
baggage is it like a silver lining it
چمدان مانند آستر نقره ای است
was liberating my entire life i've
تمام زندگی من را که داشتم آزاد می کرد
always had the issue of over packing and
همیشه مشکل بسته بندی بیش از حد و
i told her for the trip andrea you're
به او گفتم برای سفر آندره که هستی
gonna pack light right yeah alex yeah
درست می خوام آره الکس آره
and then i see her stuffing her over you
و بعد می بینم که او را روی تو پر می کند
did the same we both had giant big extra
همان کار را انجام دادیم که هر دوی ما فوق العاده بزرگ بزرگ داشتیم
baggage that we didn't need and i'm
چمدانی که ما به آن نیاز نداشتیم و من هستم
actually very glad we lost it because
در واقع بسیار خوشحالیم که آن را از دست دادیم زیرا
for venice hauling that around on all
برای ونیز حمل و نقل که در اطراف در همه
the boats and through the tiny streets
قایق ها و از میان خیابان های کوچک
and there's no ubers
و هیچ uber وجود ندارد
and now it's the first time where i can
و اکنون اولین بار است که می توانم
travel without checking in a bag which
سفر بدون چک در یک کیف که
i've never done before so now i've
من قبلا هرگز این کار را نکرده بودم و اکنون انجام داده ام
learned what it means to pack light
یاد گرفتیم که به چه معناست بسته بندی سبک
because i saw that i could survive off
چون دیدم میتونم زنده بمونم
of just my this sounds very dramatic but
از نظر من این بسیار دراماتیک به نظر می رسد اما
it was really a big learning lesson for
این واقعا درس بزرگی برای یادگیری بود
me the driving must have been crazy
من رانندگی باید دیوانه بوده باشد
because driving in italy is rough the
زیرا رانندگی در ایتالیا سخت است
driving was crazy i did most of it and
رانندگی دیوانه وار بود من بیشتر آن را انجام دادم و
it would be really interesting driving
واقعا رانندگی جالبی خواهد بود
through places like florence or even
از طریق مکان هایی مانند فلورانس یا حتی
through uh the beach areas that were
از طریق مناطق ساحلی که بودند
super windy because they're two-way
باد بسیار زیاد است زیرا آنها دو طرفه هستند
streets that should really only be one
خیابان هایی که واقعاً باید فقط یکی باشند
way so you'd be driving this huge van
بنابراین شما در حال رانندگی با این ون بزرگ هستید
and then another car comes on a cliff
و سپس ماشین دیگری روی یک صخره می آید
and you're just waiting for it to slowly
و شما فقط منتظرید تا آهسته آهسته شود
pass so
عبور کنید
it took all of my focus and
تمام تمرکزم را گرفت و
concentration to drive well in italy but
تمرکز برای رانندگی خوب در ایتالیا اما
it was actually really relaxing because
واقعا آرامش بخش بود چون
the hardest thing about uh
سخت ترین چیز در مورد اوه
making a lot of videos online is you're
ساختن تعداد زیادی ویدیو به صورت آنلاین شما هستید
always thinking about it what's coming
همیشه به آن چیزی که در راه است فکر می کنم
next and when we were in italy it was so
بعد و زمانی که ما در ایتالیا بودیم اینطور بود
chaotic that i did not think about work
هرج و مرج که من به کار فکر نمی کنم
for a good week and a bit
برای یک هفته خوب و کمی
oh cause you're just we were stressed i
اوه چون تو فقط استرس داشتیم
was just trying to keep us alive
فقط سعی می کرد ما را زنده نگه دارد
higher priority and that was kind of fun
اولویت بالاتر و این یک نوع سرگرم کننده بود
it was kind of fun no planning nothing i
بدون برنامه ریزی هیچ چیز جالبی بود
wouldn't recommend it or ever do that
آن را توصیه نمی کنم یا هرگز آن را انجام نمی دهم
again but
دوباره اما
it sounds sounds pretty awesome and we
به نظر می رسد بسیار عالی است و ما
even randomly ran into two friends of
حتی به طور تصادفی به دو دوست از
ours who were in the same city and we
ما که در یک شهر بودند و ما
just traveled with them for about half
فقط نیمی از آن ها با آنها سفر کردم
of the trip yeah so you just took on the
از سفر بله، بنابراین شما فقط در آن زمان گرفتید
chaos exactly it was an adventure okay
هرج و مرج دقیقاً یک ماجراجویی بود
and i see like because you were using
و من می بینم چون شما استفاده می کردید
your hands a lot you gotten you you
دستاتو خیلی گرفتی
picked up some of the
برخی از آنها را برداشت
the italian hand gestures i did we did
حرکات دست ایتالیایی که انجام دادم انجام دادیم
get yelled at by a lot of italians the
توسط بسیاری از ایتالیایی ها فریاد می زنند
old italian grandmas would come to us
مادربزرگ های قدیمی ایتالیایی به ما می آمدند
after breakfast because we'd leave
بعد از صبحانه چون می رفتیم
something on the plate and she'd be like
چیزی در بشقاب و او می خواهم
you could feed an entire village with
شما می توانید یک روستای کامل را با آن تغذیه کنید
that tell your friends and we'd be we'd
که به دوستان خود بگویید و ما خواهیم بود
feel so ash yeah we got cursed out a lot
خیلی احساس می کنم آره ما خیلی مورد نفرین قرار گرفتیم
but it really reminded me of where we
اما واقعاً به من یادآوری کرد که کجا هستیم
grew up and how true yeah bring back
بزرگ شد و چقدر درست است آره برگرد
those where'd you grow up
اونایی که تو کجا بزرگ شدی
oh we were
اوه ما بودیم
romanian but it was like an immigrant
رومانیایی اما شبیه یک مهاجر بود
neighborhood
محله
um so you know same if you don't finish
اوم پس اگر تموم نکردی همینو بدونی
your plate that's disrespectful to the
بشقاب شما که بی احترامی به
people who made the food how's the food
افرادی که غذا درست کردند غذا چطور است
in italy i feel like uh the carbs thing
در ایتالیا احساس کربوهیدرات دارم
is too much very yeah i think very
خیلی خیلی آره فکر می کنم خیلی
overrated in my opinion so i'm actually
به نظر من بیش از حد ارزیابی شده است، بنابراین من در واقع هستم
not supposed to eat gluten because i
قرار نیست گلوتن بخورم چون من
have an allergy yeah but i was in italy
آلرژی دارم بله اما من در ایتالیا بودم
and it's you know gluten galore so i was
و شما می دانید که گلوتن بسیار زیاد است
actually eating a lot of it and it was
در واقع خوردن مقدار زیادی از آن و همینطور بود
very interesting because i didn't get
خیلی جالبه چون متوجه نشدم
sick while i was in italy but i do while
زمانی که در ایتالیا بودم مریض بودم اما در مدتی مریض هستم
i'm in the u.s
من در ایالات متحده هستم
so somehow
بنابراین به نوعی
the food was actually maybe more okay
غذا در واقع شاید بهتر بود
for me to digest which i appreciated but
برای من هضم که من قدردانی کردم اما
i didn't like it as much as i thought
آنقدر که فکر می کردم دوستش نداشتم
did you like the food there yeah
آیا غذای آنجا را دوست داشتید بله
no
نه
it's uh i did i did i love cars but it's
من این کار را کردم من عاشق ماشین هستم اما اینطور است
um
ام
it's it feels like vegas when when i go
وقتی می روم احساس وگاس می کنم
there for the food it's like if i stay
برای غذا مثل این است که بمانم
here
اینجا
too long i'm gonna do things i regret
خیلی وقته که کارهایی رو انجام میدم که پشیمونم
that's what it feels like with the food
این همان چیزی است که با غذا احساس می شود
right i don't know how to moderate and
درست است من نمی دانم چگونه تعدیل کنم و
everybody is pushing very large portions
همه در حال هل دادن بخش های بسیار بزرگ هستند
and wild kind of eating things on you
و نوع وحشی خوردن چیزها بر شما
uh pasta
اوه ماکارونی
pizza and it's so good and bread
پیتزا و خیلی خوبه و نان
so delicious so
خیلی خوشمزه
yeah i i love it but i regret everything
آره من دوستش دارم اما از همه چیز پشیمانم
so it's like i don't want to i don't
پس مثل این است که من نمی خواهم، نمی خواهم
want to go to a place where
می خواهم به جایی بروم که
um i'm going to regret everything i do
اوم من از هر کاری که انجام می دهم پشیمان خواهم شد
for too long of a time
برای مدت طولانی
yeah surprisingly the people there
بله شگفت آور مردم آنجا
though are still very fit and everyone
اگرچه هنوز هم بسیار مناسب هستند و همه
stays in good shape but that's probably
وضعیت خوبی دارد اما احتمالا همینطور است
because you're walking around all day
چون تمام روز در حال قدم زدن هستید
and you're much more active than
و شما بسیار فعال تر از
anything and they also just know how to
هر چیزی و آنها نیز فقط می دانند چگونه
moderate food i think i got used to the
غذای متوسط ​​فکر کنم بهش عادت کردم
u.s way of eating the u.s porsche what
راه شما برای خوردن پورشه ایالات متحده چیست
is that
آن است
just a lot
فقط خیلی
never always a lot yeah and more and i
هرگز همیشه زیاد بله و بیشتر و من
feel in the u.s food advertisements are
احساس در تبلیغات غذایی ایالات متحده است
also much more in your face and you're
همچنین خیلی بیشتر در چهره شما و شما هستید
more often reminded of junk food than we
بیشتر از ما به یاد غذاهای ناسالم می افتیم
were in italy so even though you're
در ایتالیا بودند، حتی اگر شما هستید
eating less healthy things i think we're
فکر می کنم چیزهای سالم کمتری می خوریم
getting cravings and being pushed
هوس کردن و تحت فشار قرار گرفتن
towards junk food less often
کمتر به سمت غذاهای ناسالم بروید
all right i got to ask you a hard
خیلی خب باید یه سوال ازت بکنم
question
سوال
uh so the romance languages so i think
اوه، زبان های عاشقانه، بنابراین من فکر می کنم
french is up there as like number one
فرانسوی مانند شماره یک در آنجا قرار دارد
number one in terms of i don't know this
شماره یک از نظر من این را نمی دانم
was ranking them
آنها را رتبه بندی می کرد
oh you guys speak italian or no not
اوه شما بچه ها ایتالیایی صحبت می کنید یا نه
italian but we studied french and
ایتالیایی اما ما فرانسوی خواندیم و
spanish in school
اسپانیایی در مدرسه
and romanian i feel like every country
و رومانیایی من مانند هر کشوری احساس می کنم
calls their language a romance like no
زبان آنها را عاشقانه ای مانند نه می نامد
but it's romanian french spanish
اما این رومانیایی فرانسوی اسپانیایی است
portuguese
پرتغالی
um and i think there was one more that
اوم و من فکر می کنم یکی دیگر از آن وجود داشت
was like this dialect but those are
شبیه این گویش بود اما اینها هستند
considered the romance languages okay so
زبان های عاشقانه را خوب در نظر گرفت
where would you put italian i think we
من فکر می کنم ما ایتالیایی را کجا قرار می دهید
got yelled at i'm so
فریاد زد من خیلی هستم
it's on the bottom of the list because
در انتهای لیست قرار دارد زیرا
people did not use it nicely but i
مردم از آن به خوبی استفاده نکردند اما من
always really liked how french sounds
همیشه از صدای فرانسوی خیلی خوشم می آمد
um
ام
i i think something about it where maybe
من چیزی در مورد آن فکر می کنم جایی که شاید
spanish actually sounds nicer to the
اسپانیایی در واقع برای تلفن های موبایل زیباتر است
ears but french has more character and
گوش اما فرانسوی شخصیت بیشتری دارد و
it feels more sultry so i like french
احساس تندتر می کند، بنابراین من فرانسوی را دوست دارم
that was my answer too oh sultry okay
این هم جواب من بود، خیلی خوب
yeah
بله
i feel like uh french well in france i
من در فرانسه احساس خوبی دارم
feel like i'm always being judged
احساس می کنم همیشه در حال قضاوت هستم
like they're better than me that's what
مثل اینکه آنها از من بهتر هستند همین است
friends they are better yeah
دوستان بهترن آره
this is so true
این خیلی درست است
uh which is why you know yeah i long to
اوه، به همین دلیل است که می دانید بله، من آرزو دارم
belong to that i like the british accent
متعلق به آن است که من لهجه بریتانیایی را دوست دارم
the british really yeah actually one
بریتانیایی واقعا بله در واقع یکی
thing we did on our italian trip is we
کاری که ما در سفر ایتالیا انجام دادیم این بودیم
just picked up british accents for the
فقط لهجه های بریتانیایی را انتخاب کردم
entire trip for fun
کل سفر برای تفریح
and we forgot we were doing them to the
و ما فراموش کردیم که آنها را با آنها انجام می دهیم
point where we talked to british people
نقطه ای که با انگلیسی ها صحبت کردیم
and they just ask us why are you talking
و آنها فقط از ما می پرسند که چرا صحبت می کنید؟
like that i just couldn't stop i i did
مثل اینکه من فقط نمی توانستم جلوی خود را بگیرم، انجام دادم
feel much more elegant and mature true
احساس بسیار ظریف تر و بالغ واقعی است
people like you know i don't know if
افرادی مثل شما می دانند من نمی دانم اگر
they felt the same way about us but it
آنها همین احساس را نسبت به ما داشتند اما این
was more of you know the confidence
بیشتر از شما اعتماد به نفس را می دانید
you do feel like you're more poised for
شما احساس می کنید که آمادگی بیشتری دارید
sure yeah
مطمئنا بله
so how'd you guys get into chess
پس چطور شد که وارد شطرنج شدید؟
when when did you first let's say when
کی اولین بار کی بودی بیایید بگوییم کی
did you first fall in love with chess
آیا برای اولین بار عاشق شطرنج شدید؟
so we both started playing when we were
بنابراین ما هر دو زمانی که بودیم شروع به بازی کردیم
pretty young around six years old that's
خیلی جوان تقریباً شش ساله است
when our dad taught us and
وقتی پدرمان به ما یاد داد و
i enjoyed playing chess because i had
من از بازی شطرنج لذت می بردم زیرا داشتم
good results early on but a lot of it
نتایج خوب در اوایل، اما بسیاری از آن
was being pushed from my dad to play
از پدرم برای بازی کردن فشار می آوردند
chess and i only really started loving
شطرنج و من فقط شروع کردم به عشق
it when we moved from canada and we
زمانی که ما و ما از کانادا نقل مکان کردیم
started moving a lot and chess was the
شروع به حرکت زیادی کرد و شطرنج بود
one stable thing that i had and it was
یک چیز ثابتی که داشتم و همین بود
also where all my
همچنین جایی که تمام من
uh friends were so it was kind of that
اوه دوستان اینطور بود
foundational thing for me
چیز اساسی برای من
and that's when i started studying chess
و این زمانی بود که شروع به مطالعه شطرنج کردم
very intensely and when i started
خیلی شدید و وقتی شروع کردم
putting in the hours out of my own will
وقت گذاشتن به خواست خودم
not because i was being pushed by my dad
نه به این دلیل که پدرم مرا هل می داد
that's when i started really loving it
از آن زمان بود که من واقعاً عاشق آن شدم
and i even wanted to take time off
و حتی می خواستم مرخصی بگیرم
college to just focus on chess
کالج فقط روی شطرنج تمرکز کند
so training and competing training and
بنابراین آموزش و تمرینات رقابتی و
competing yeah it was when i was doing
رقابت بله، زمانی بود که من انجام می دادم
it for myself that i started getting my
این برای خودم بود که شروع به گرفتن خودم کردم
best results
بهترین نتایج
and actually enjoying the thing and
و در واقع لذت بردن از چیز و
really enjoying it yeah i would spend
واقعاً از آن لذت می برم بله خرج می کنم
summer vacation studying for tournaments
تعطیلات تابستانی مطالعه برای مسابقات
and my mom would come and say you need
و مامانم می آمد و می گفت نیاز داری
to make friends go leave the house and
برای پیدا کردن دوستان رفتن از خانه و
i'd be like no i need to play chess and
من می خواهم که نه من نیاز به بازی شطرنج و
i i remember those moments that you
من آن لحظه ها را به یاد می آورم که تو
rebelled by playing chess yeah exactly
دقیقاً با بازی شطرنج عصیان کرد
how did you get into it yeah my my
چطوری واردش شدید آره من
experience with
تجربه با
loving in high school is very opposite
دوست داشتن در دبیرستان بسیار برعکس است
from alex's but right my sister was
از مال الکس اما درست خواهرم بود
playing and my dad taught me when i was
بازی می کردم و پدرم وقتی که بودم به من یاد می داد
andrea was cool in high school unlike me
آندریا برخلاف من در دبیرستان باحال بود
you are uh i i wouldn't say cool i'd
تو هستی اوه من نمی گویم جالب است
save more balance and i was interested
تعادل بیشتری را ذخیره کنید و من علاقه مند شدم
in other hobbies in my childhood if i
در سایر سرگرمی های دوران کودکی من اگر من
ever really did love chess there's
همیشه واقعا عاشق شطرنج بودم
certainly moments about like traveling
مطمئناً لحظاتی مانند سفر
and being together with my family and
و کنار هم بودن با خانواده ام و
spending those moments together but
گذراندن آن لحظات با هم اما
those are more the social and the
اینها بیشتر اجتماعی و اجتماعی هستند
experiences but funny enough like i
تجربیات اما به اندازه کافی خنده دار مثل من
think my happiest moment where i really
به شادترین لحظه من فکر کن که من واقعاً آنجا هستم
played the game for my own enjoyment was
بازی را برای لذت خودم انجام دادم
probably my most recent tournament
احتمالا آخرین تورنمنت من
because this was after obviously we've
زیرا این پس از بدیهی است که ما داشته ایم
been streaming and i'm no longer in high
پخش شده است و من دیگر در اوج نیستم
school but when i was in school i was
مدرسه اما وقتی در مدرسه بودم بودم
always playing for college and for the
همیشه برای دانشگاه و برای
results trying to build a resume so i
نتیجه تلاش برای ساخت رزومه بنابراین من
was too stressed out about the pressure
در مورد فشار بیش از حد استرس داشت
to really enjoy the game whereas when i
واقعا از بازی لذت ببرم در حالی که وقتی من
just played my first tournament so it
همین الان اولین تورنمنتم را بازی کردم پس
was like
شبیه بود
after like a two-year break because of
پس از یک وقفه دو ساله به دلیل
the pandemic um and it was also all live
بیماری همه گیر و همچنین همه آن زنده بود
on twitch so there was some pressure but
در انقباض بنابراین مقداری فشار وجود دارد اما
it was the first time that like i was
اولین بار بود که مثل من بودم
really eager to study for the game
واقعا مشتاق مطالعه برای بازی هستم
sitting and focusing since we've been
نشستن و تمرکز کردن از زمانی که ما بوده ایم
streaming and not getting distracted by
جریان و حواس پرت نشدن
something else in years like i said and
چیز دیگری در سال هایی که گفتم و
the tournament experience i hit my
تجربه مسابقاتی که به من رسید
highest rating and it was my best
بالاترین امتیاز و بهترین امتیاز من بود
tournament ever and i think most of that
مسابقات همیشه و من فکر می کنم بیشتر از آن
is because it came from my own enjoyment
به این دلیل است که از لذت خودم ناشی شده است
so
بنابراین
you didn't enjoy the domination because
تو از سلطه لذت نبردی چون
i think you like did really well right
من فکر می کنم شما دوست دارید واقعا خوب انجام دادید
this is like a couple months ago uh oh
این مثل چند ماه پیش است اوه اوه
yeah yeah the tournament well of course
بله بله مسابقات خوب البته
i think the results came from enjoying
من فکر می کنم نتایج حاصل از لذت بردن است
the tournament because i would be in
مسابقات چون من در آن حضور خواهم داشت
high school like studying double triple
دبیرستان مثل درس خواندن دو سه
the amount of time like six hours every
مقدار زمانی مانند شش ساعت در هر
day compared to this tournament i didn't
روز در مقایسه با این مسابقات من این کار را نکردم
even prepare for it and for three years
حتی برای آن و برای سه سال آماده شود
i wouldn't be able to pass one rating
من نمی توانم از یک رتبه عبور کنم
whereas in this one term and i passed it
در حالی که در این یک ترم و آن را پاس کردم
by like 70 points without even any
با 70 امتیاز بدون حتی هیچ
preparation so it was i think as soon as
آماده سازی بنابراین فکر می کنم به محض این بود
you stop worrying about the competitions
دیگر نگران مسابقات نباشید
when the games get much better what does
وقتی بازی ها خیلی بهتر می شوند چه می کند
it mean to pass a rating so i was stuck
این به معنای پاس کردن به یک رتبه است بنابراین من گیر کردم
at 1900. 1900 is 100 points off of
در 1900. 1900 100 امتیاز کمتر از
expert yeah
متخصص بله
usually when you reach 2000 you're
معمولا وقتی به 2000 رسیدید
considered an expert which is the rating
یک متخصص در نظر گرفته شده است که رتبه است
andre i was going for okay expert that's
آندره من می رفتم برای متخصص خوب است
the technical term or this like
اصطلاح فنی یا مانند آن
it's more of a colloquial term where if
این بیشتر یک اصطلاح محاوره ای است که اگر
somebody's around a 2000 you're playing
کسی حدود 2000 است که شما بازی می کنید
them in a tournament they won't have the
آنها در تورنمنتی که نخواهند داشت
actual title next to their name but you
عنوان واقعی در کنار نام آنها اما شما
say i'm playing an expert what about
بگو من دارم یک متخصص بازی می کنم
like the the more official things like
مانند چیزهای رسمی تر مانند
master that have to do with the ratings
استاد که به رتبه بندی ها مربوط می شود
yeah so national master in the us is
بله، استاد ملی در ایالات متحده است
when you're 2200.
وقتی 2200 هستی
okay and what's international master
خوب و استاد بین المللی چیست
international master is based off of a
استاد بین المللی بر اساس الف است
different system the fide system which
سیستم های مختلف سیستم فیدی که
is international to be an international
بین المللی بودن بین المللی است
master it's
استاد آن است
2400 and you have to have three
2400 و باید سه تا داشته باشی
international master norms
هنجارهای اصلی بین المللی
yeah i think magnus said he's uh 28 6
بله، من فکر می کنم مگنوس گفت که او 28 6 ساله است
something
چیزی
that was yeah and then he said uh that's
بله بود و بعد گفت اوه همین است
pretty decent
بسیار مناسب
no well he always uh but the thing is i
نه خوب او همیشه آه اما چیزی که من است
think what he meant
فکر کن منظورش چی بوده
is
است
that's a decent rating because it
این یک امتیاز مناسب است زیرا آن را دارد
accurately captures his actual level
به طور دقیق سطح واقعی او را نشان می دهد
so it's uh it's not over inflated or
پس خیلی زیاد نیست یا
underinflated and so on
کم باد شده و غیره
and so the discussion there was how do
و بنابراین بحث در آنجا این بود که چگونه انجام شود
you get can a human being get to 2900
شما می توانید یک انسان به 2900 برسد
and then he says because my current
و بعد می گوید چون جریان من
rating is pretty decent
امتیاز بسیار مناسب است
representing my skill level it's gonna
نشان دهنده سطح مهارت من است
be a long road to actually get there
راه طولانی برای رسیدن به آنجا باشد
right because it's like
درست است زیرا شبیه آن است
so you have to beat people your same
پس باید مثل خودت مردم را شکست بدهی
level that's how the number increases
سطح که چگونه تعداد افزایش می یابد
exactly
دقیقا
yeah and you beat a bunch of people in
بله و شما یک دسته از مردم را کتک زدید
the tournament right that are higher
حق مسابقات که بالاتر هستند
than that very lucky oh i was playing i
خیلی خوش شانس بودم آه داشتم بازی می کردم
was really nervous because my category
واقعا عصبی بود چون دسته من
was like 200 points above my rating and
مثل 200 امتیاز بالاتر از امتیاز من بود و
of course
البته
i was very rusty and i hadn't played a
من خیلی زنگ زده بودم و بازی نکرده بودم
tournament in a while but it went pretty
مدتی بود مسابقات اما خیلی خوب پیش رفت
well
خوب
do you feel the pressure when you're
آیا زمانی که هستید فشار را احساس می کنید؟
actually recording it like the streaming
در واقع آن را مانند جریان ضبط می کند
it was
بود
definitely so before every round i was
قطعاً قبل از هر دور من اینطور بودم
vlogging and i was doing meet and greets
وبلاگ نویسی و من در حال ملاقات و احوالپرسی بودم
and doing other things for them that's
و انجام کارهای دیگر برای آنها همین است
how you do a meet and greet you didn't
چگونه یک ملاقات و احوالپرسی انجام می دهید که انجام ندادید
know what the hell you're doing is great
میدونی چیکار میکنی عالیه
yeah like where am i how do i do this
بله مثل اینکه من کجا هستم چگونه این کار را انجام دهم
yeah i see
بله می بینم
what do i do it was actually really
چیکار کنم واقعا واقعا بود
wholesome the beginning was um very
آغاز سالم بود اوم خیلی
silly because i was just not expecting
احمقانه چون انتظار نداشتم
that it was going to be more of a
که قرار بود بیشتر یک
seminar i thought it was like oh you
سمینار فکر کردم مثل اوه تو بود
pose and take pictures but they actually
ژست می گیرند و عکس می گیرند اما آنها در واقع
asked really nice meaningful questions
واقعاً سؤالات معنی داری پرسید
but unfortunately it's bad for youtube
اما متاسفانه برای یوتیوب بد است
retention and we cut them all out so
نگهداری و ما همه آنها را به همین ترتیب حذف کردیم
bad for you
برات بد شد
the good long-form conversation so it
مکالمه طولانی خوب پس آن را
was like questions q a type of thing
مثل سوالات q نوعی چیز بود
exactly you have to have very fast pace
دقیقاً باید سرعت بسیار بالایی داشته باشید
for youtube and um that seminar was not
برای یوتیوب و اوم آن سمینار نبود
fast-paced okay well not everything in
سریع، خوب، همه چیز در آن نیست
life needs to be on youtube right
زندگی باید درست در یوتیوب باشد
there's like two parallel things stuff
مثل دو چیز موازی وجود دارد
that's fun for youtube yes and one day
این برای یوتیوب سرگرم کننده است بله و یک روز
we'll post that q a one yeah when you
زمانی که شما آن را یک بله ارسال می کنیم
guys like when you become like ultra
بچه ها وقتی مثل اولترا می شوید دوست دارند
famous you're currently just regular
معروف شما در حال حاضر فقط منظم هستید
famous
معروف
q and a slow
q و کند
content yes
محتوا بله
and that the youtube aspect the creation
و این که جنبه یوتیوب ایجاد شده است
aspect does that add to the fun
جنبه ای که به سرگرمی اضافه می کند
ultimately how's the chess of like your
در نهایت شطرنج شما چگونه است
love of chess oh for the love of chess
عشق شطرنج آه برای عشق شطرنج
in general or just for competing in that
به طور کلی یا فقط برای رقابت در آن
one tournament no love with just in
یک تورنمنت بدون عشق فقط با ورود
general i i think you said that for
به طور کلی فکر می کنم این را برای شما گفتید
competing for that tournament was adding
رقابت برای آن مسابقات اضافه شد
pressure yeah but actually i would say
فشار آره اما در واقع من می گویم
like a good pressure but yeah this is
مثل یک فشار خوب اما بله این است
where i differed to alex because
جایی که من با الکس تفاوت داشتم زیرا
um when i was just competitive and i was
اوم زمانی که من فقط رقابتی بودم و بودم
younger
جوان تر
i don't think i loved chess as much as
فکر نمی کنم به اندازه شطرنج دوست داشتم
when i started doing it for content
زمانی که من شروع به انجام آن برای محتوا کردم
because unlike her a lot of her friends
زیرا برخلاف او بسیاری از دوستانش
and social circle
و دایره اجتماعی
other chess players i never really
دیگر شطرنج بازان من واقعا هرگز
traveled and built really solid
سفر کرد و واقعا محکم ساخت
friendships through chess until i
دوستی از طریق شطرنج تا من
started streaming and meeting other
شروع به پخش و ملاقات با دیگران کرد
chess streamers and
پخش کننده های شطرنج و
actually playing and talking to people
در واقع بازی کردن و صحبت کردن با مردم
for fun rather than just always being
برای سرگرمی به جای همیشه بودن
alone in the game and never really
تنها در بازی و هرگز واقعا
meeting other people my age or people
ملاقات با افراد هم سن و سال من یا افراد دیگر
with similar interests so i would say
با علایق مشابه پس من می گویم
twitch was the thing that
انقباض چیزی بود که
really changed how i approached the game
واقعاً نحوه نگرش من به بازی را تغییر داد
i think with uh with some youtubers
من فکر می کنم با برخی از یوتیوبرها
there's a pressure to be almost somebody
این فشار وجود دارد که تقریباً کسی باشد
else you create a persona and you're
در غیر این صورت شما یک شخصیت ایجاد می کنید و شما هستید
stuck in that persona i think
من فکر می کنم در آن شخصیت گیر کرده ام
um i'm
اوم من هستم
too i'm too much of a boomer to know
من هم آنقدر آدم پرشور هستم که نمی توانم بدانم
what the hell twitch is anyway but the
به هر حال انقباض جهنمی چیست جز
it feels like when you're actually live
مثل زمانی است که واقعاً زندگی می کنید
streaming
جریان
you can't help but be who you really are
شما نمی توانید کمک کنید اما همان چیزی باشید که واقعا هستید
i think it's oh well i think when you're
فکر می کنم خوب است، فکر می کنم وقتی شما هستید
live streaming and i've talked to a lot
پخش زنده و من خیلی باهاش ​​صحبت کردم
of other streamers about this
سایر پخش کننده ها در این مورد
you kind of just over exaggerate one
شما به نوعی بیش از حد اغراق می کنید
side of your personality and of course
جنبه شخصیت شما و البته
it's kind of like being like on all the
این یک جورهایی مانند بودن در همه است
time like you're trying to be more
زمانی که انگار سعی می کنی بیشتر باشی
entertaining and sometimes you're being
سرگرم کننده و گاهی اوقات شما هستید
sillier at moments or
در لحظات احمقانه تر یا
more
بیشتر
you take what character traits like
شما آنچه را که ویژگی های شخصیتی دوست دارند، می پذیرید
people know you for and for me one is
مردم شما را می شناسند و برای من یکی است
being like adhd and the younger sibling
مانند ADHD و خواهر یا برادر کوچکتر بودن
who's very energetic and causes trouble
که بسیار پرانرژی است و باعث دردسر می شود
even though yeah i'm sure you caused
حتی اگر آره مطمئنم تو باعث شدی
trouble just for the camera yeah right
مشکل فقط برای دوربین بله درست است
i think yeah i think
فکر می کنم بله فکر می کنم
and of course once you're live streaming
و البته زمانی که در حال پخش زنده هستید
for like four or five hours there's
برای حدود چهار یا پنج ساعت وجود دارد
gonna be moments in the stream where
لحظاتی در جریان خواهد بود که در آن
it's more chill but especially when
خنک تر است اما به خصوص وقتی
you're like editing that content or
شما دوست دارید آن محتوا را ویرایش کنید یا
you're doing bigger streams that are
شما در حال انجام استریم های بزرگتر هستید
shorter
کوتاه تر
you are kind of playing up a side of
شما به نوعی در حال بازی کردن هستید
yourself because of course there's a lot
خودت چون البته زیاد هست
of parts of me that i don't show to the
قسمت هایی از من که به او نشان نمی دهم
camera because they're not as
دوربین چون اینطور نیستن
entertaining to watch like the more
سرگرم کننده برای تماشای بیشتر
serious part and also there's things
بخش جدی و همچنین چیزهایی وجود دارد
that you are really interested in about
که شما واقعا به آن علاقه دارید
what you do like i love competitive
کاری که شما دوست دارید من عاشق رقابت هستم
chess where i could sit and really think
شطرنج جایی که می توانستم بنشینم و واقعا فکر کنم
about it but i know that that is not
در مورد آن اما می دانم که اینطور نیست
going to be as entertaining for stream i
برای استریم i به همان اندازه سرگرم کننده خواهد بود
know that's not going to be as
بدانید که اینطور نخواهد بود
entertaining for youtube so you kind of
سرگرم کننده برای یوتیوب بنابراین شما به نوعی
have to take what you like but then
باید چیزی را که دوست دارید بردارید اما بعد
really adapt it for whatever the format
واقعاً آن را با هر فرمتی تطبیق دهید
is and sometimes that feels inauthentic
است و گاهی اوقات این احساس غیر معتبر است
uh but other times it just feels like
اوه اما در مواقع دیگر این احساس را دارد
repackaging what you love for people
بسته بندی مجدد آنچه دوست دارید برای مردم
in a more general audience to enjoy do
در یک مخاطب عمومی تر برای لذت بردن از انجام
you feel like it's a trap a little bit
شما احساس می کنید که این یک تله است
as you evolve like uh
همانطور که شما مانند اوه تکامل پیدا می کنید
oh i think social media oh sorry go
اوه من فکر می کنم رسانه های اجتماعی اوه متاسفم برو
ahead social media in general is a trap
رسانه های اجتماعی پیش رو به طور کلی یک تله است
of that of that kind
از آن نوع
well so we've been trying to switch to
خوب، بنابراین ما سعی کرده ایم به آن تغییر دهیم
learn how to make youtube videos
آموزش ساخت ویدیوهای یوتیوب
recently and so much of learning youtube
اخیرا و بسیاری از یادگیری یوتیوب
school is kind of the beastification of
مدرسه نوعی حیوان سازی است
content where you try to get to the
محتوایی که سعی می کنید به آن برسید
point of the video within like the first
نقطه ویدیو در داخل مانند اول
10 seconds to not lose people you try to
10 ثانیه برای از دست ندادن افرادی که تلاش می کنید
take it you mean like mr beast yeah okay
قبول کن منظورت مثل آقای هیولا بله باشه
yeah where it's so fast-paced there's a
بله، جایی که آنقدر سریع است، وجود دارد
reason to wait there's high stakes
دلیلی برای صبر کردن وجود دارد
and everything is created to keep people
و همه چیز برای نگه داشتن مردم آفریده شده است
watching the video and keep people on
تماشای ویدیو و نگه داشتن مردم
the platform and in some ways it is a
پلت فرم و از جهاتی یک
trap because it's harder to do
تله بزنید زیرا انجام آن سخت تر است
the kind of content you like because you
نوع محتوایی که دوست دارید زیرا شما
really have to squeeze it to be like
واقعا باید آن را فشار داد تا شبیه شود
okay well
خب باشه
do we have a good thumbnail for this do
آیا ما یک تصویر کوچک خوب برای این کار داریم؟
we have a good title for this um and
ما یک عنوان خوب برای این ام و
that's something that we're trying to
این چیزی است که ما در حال تلاش برای آن هستیم
figure out how
بفهمید که چگونه
to
به
keep true to what we want to do yeah see
به کاری که می خواهیم انجام دهیم وفادار بمانیم بله ببینید
the way i think about it is yeah there's
طرز فکر من در مورد آن این است که بله وجود دارد
a lot of stuff you can create and yeah
چیزهای زیادی می توانید ایجاد کنید و بله
the mr bestification process
روند بهترین سازی آقای
but also
اما همچنین
i think about what are the videos
من به این فکر می کنم که ویدیوها چیست
conversations or things i will create in
مکالمات یا چیزهایی که در آنها ایجاد خواهم کرد
this life
این زندگی
that will be
که خواهد شد
the best thing i do
بهترین کاری که انجام می دهم
and um i try not to do things
و اوم من سعی می کنم کارها را انجام ندهم
in my life that will prevent me from
در زندگی من که مانع من خواهد شد
getting there i feel like if you're
رسیدن به آنجا من احساس می کنم اگر شما هستید
always focusing on um
همیشه روی اوم تمرکز می کنم
doing kind of the optimizing the
انجام نوعی بهینه سازی
thumbnail in the 10 seconds and so on
تصویر کوچک در 10 ثانیه و غیره
you'll never do the thing that's truly
شما هرگز کاری را که واقعاً هست انجام نخواهید داد
you're known for and remembered for so
شما به همین دلیل شناخته شده اید و به یاد می آورید
finding that balance is tricky i get
پیدا کردن این تعادل مشکل است
that but at the same time this might be
که اما در عین حال ممکن است این باشد
my own copium which i know is a word you
نسخه خود من که می دانم یک کلمه شما است
know now
اکنون می دانیم
yeah i'm slowly learning the complexity
آره من کم کم دارم پیچیدگی رو یاد میگیرم
of the term yes um but
از اصطلاح بله ام اما
the other way i think about it is
راه دیگری که در مورد آن فکر می کنم این است
it is the skill to learn how to
این مهارت برای یادگیری است
communicate with large audiences
با مخاطبان زیادی ارتباط برقرار کنید
and
و
first i started streaming chess which is
ابتدا شروع به پخش شطرنج کردم که این بود
something i just did and really loved
کاری که من انجام دادم و واقعاً دوستش داشتم
but now i have to learn how to translate
اما اکنون باید یاد بگیرم که چگونه ترجمه کنم
that format and if that's a skill set we
آن قالب و اگر این یک مجموعه مهارت است ما
could build then we could use it to do
می‌توانستیم بسازیم، سپس می‌توانیم از آن برای انجام آن استفاده کنیم
really important things
چیزهای واقعا مهم
and i've seen a lot of youtubers who
و من تعداد زیادی یوتیوبر را دیده ام که
have done interviews about how you know
مصاحبه هایی در مورد اینکه چگونه می دانید انجام داده اید
they didn't love the kind of content
آنها نوع محتوا را دوست نداشتند
they did at at first but what they're
آنها در ابتدا انجام دادند اما آنچه هستند
doing right now is really meaningful so
انجام دادن در حال حاضر واقعاً معنادار است
i like to think of it maybe like skill
من دوست دارم به آن فکر کنم شاید مانند مهارت
development because not everybody hits
توسعه زیرا همه ضربه نمی زنند
off podcasts where they can talk to
خارج از پادکست هایی که می توانند با آنها صحبت کنند
super interesting people right off the
افراد فوق العاده جالب همین الان
bat yeah you can be slow and boring in a
خفاش بله شما می توانید کند و خسته کننده در یک
podcast you don't have to worry about
پادکستی که لازم نیست نگران آن باشید
the first 10 seconds i mean people like
10 ثانیه اول یعنی مردم دوست دارند
keep pushing me for because but the
به من فشار بیاورید چون اما
first 10 seconds of the videos
10 ثانیه اول ویدیوها
i do is well i know it's most important
من خوب است می دانم که مهم ترین است
for youtube but i don't give a damn i
برای یوتیوب، اما من به هیچ وجه فکر نمی کنم
wrote a chrome extension that hides all
یک افزونه کروم نوشت که همه را پنهان می کند
the views and likes i don't look at the
دیدگاه ها و لایک ها را که نگاه نمی کنم
the the click i don't look at twitch
کلیکی که من به آن نگاه نمی کنم انقباض
views andrea does so we also can relate
views andrea انجام می دهد تا ما همچنین می توانیم ارتباط برقرار کنیم
i love numbers too but that's why i
من هم عاشق اعداد هستم اما به همین دلیل است
don't look at it because you become like
بهش نگاه نکن چون شبیه میشی
oh i
اوه من
you'll start to think that a
شما شروع به فکر می کنید که الف
conversation or a thing you did sucks
مکالمه یا کاری که انجام دادید بد است
because it doesn't get views yeah but
چون بازدید نمی کند بله اما
that's just not the case
فقط اینطور نیست
the youtube algorithm is this monster
الگوریتم یوتیوب این هیولا است
that figures stuff out and if you let it
این چیزها را مشخص می کند و اگر اجازه دهید
control your mind i feel like it's going
ذهنت را کنترل کن احساس می کنم دارد می رود
to destroy you creatively so you have to
برای نابود کردن شما خلاقانه بنابراین شما باید
find a nice balance i have to say i was
تعادل خوبی پیدا کنید باید بگویم که بودم
laughing a little bit when i was
وقتی بودم کمی خندیدم
listening to the magnus episode and the
گوش دادن به قسمت مگنوس و
first 10 minutes you guys are talking
10 دقیقه اول شما بچه ها دارید صحبت می کنید
about soccer football two robots seem
در مورد فوتبال فوتبال دو ربات به نظر می رسد
like humans yeah
مثل انسان ها بله
i was like let's have some fun a
من مثل این بودم که بیایید کمی خوش بگذرانیم
conversation about non-chess related
گفتگو در مورد غیر مرتبط با شطرنج
topics yeah talk about sports yeah it
موضوع ها بله در مورد ورزش صحبت کنید بله
was kind of hilarious i was surprised
یه جورایی خنده دار بود تعجب کردم
that
که
uh even at his level
حتی در سطح او
i wasn't sure but i was surprised how
مطمئن نبودم اما تعجب کردم که چطور
much he loves chess it sounds cliche to
او خیلی شطرنج را دوست دارد که به نظر کلیشه ای می رسد
say but like the way he looked at a
بگو اما مانند نگاه او به a
chess board you know those memes like i
صفحه شطرنج شما میم هایی مانند i را می شناسید
wish somebody looked at me in the way
کاش یکی از راه به من نگاه می کرد
he's still like the way he glanced down
او هنوز هم مثل همان راهی است که به پایین نگاه کرد
and he reached for the pieces with
و او دستش را به قطعات با
excitement to show me something there
هیجان برای نشان دادن چیزی به من در آنجا
was there wasn't like
مثل نبود
uh okay i'll show you it was like
اوه باشه بهت نشون میدم اینطوری بود
like there was still that fire
انگار هنوز آن آتش وجود دارد
that's something that always shocks me
این چیزی است که همیشه مرا شوکه می کند
about some of like super grand masters
درباره برخی از اساتید بزرگ مانند
like one of my coaches was a person who
مثل اینکه یکی از مربیان من فردی بود که
also his name's jim hammer of norway he
همچنین به نام جیم چکش نروژ او
also coached
نیز مربیگری کرد
magnus he was his second and he was
magnus او دوم او بود و او بود
helping me train for my tournament and i
به من کمک کرد برای مسابقاتم تمرین کنم و من
was kind of putting off doing the
به نوعی انجام آن را به تعویق انداخت
homework he's like if you're putting it
تکالیف او مانند اگر شما آن را قرار دهید
off that means you're studying the wrong
خاموش به این معنی است که شما اشتباه مطالعه می کنید
thing like you should be enjoying even
چیزی مثل اینکه شما حتی باید از آن لذت ببرید
when you're practicing which when i grew
وقتی تو در حال تمرین هستی چه زمانی که من بزرگ شدم
up i thought to get to the top level
من فکر کردم به سطح بالا برسم
like practicing has to be hard and
مثل تمرین باید سخت باشد و
unpleasant and when i was listening to
ناخوشایند و وقتی داشتم گوش می دادم
magnus episode he was like i didn't read
اپیزود مگنوس او انگار نخوانده بودم
books very much or it there's one thing
کتاب خیلی زیاد است یا یک چیز وجود دارد
that you said that's like very normal
که گفتی خیلی عادیه
for studying classical chess that he
برای مطالعه شطرنج کلاسیک که او
didn't do just because it didn't
انجام نداد فقط به این دلیل که این کار را نکرد
interest him he says i suck at puzzles i
او را علاقه مند کنید او می گوید من معماها را می خوردم
don't like puzzles yeah and he doesn't
پازل را دوست ندارم بله و او دوست ندارد
do what he doesn't enjoy and that's
کاری را انجام دهد که او از آن لذت نمی برد و این است
because it's like purely driven out of
چون انگار کاملاً از آن رانده شده است
passion i think the internet was like i
علاقه من فکر می کنم اینترنت مثل من بود
suck at puzzles too yeah they like that
معماها را هم دوست دارند، بله آنها آن را دوست دارند
i don't have to study at all it's just
من اصلا مجبور نیستم درس بخوانم فقط
it's fun and uh but i think the lesson
این سرگرم کننده است و اوه اما من فکر می کنم درس
there that's really powerful is he
او واقعاً قدرتمند است
spends most of the day thinking about
بیشتر روز را به فکر کردن می گذراند
chess because he wants to yeah so do
شطرنج چون او می خواهد بله همین کار را بکند
whatever if you're into getting better
هر چه اگر می خواهید بهتر شوید
chess to whatever it takes
شطرنج به هر آنچه که لازم است
to actually just the number of hours you
در واقع فقط به تعداد ساعات شما
spend a day thinking about chess
یک روز را صرف فکر کردن به شطرنج کنید
maximize that if you're like super
اگر فوق العاده هستید آن را به حداکثر برسانید
serious about it i actually get very
در مورد آن جدی من در واقع خیلی می فهمم
addicted whenever i start studying chess
هر زمان که شروع به مطالعه شطرنج می کنم معتاد می شوم
which is why i don't do it as seriously
به همین دلیل است که این کار را جدی انجام نمی دهم
when i'm focused on content uh because i
وقتی روی محتوا تمرکز می‌کنم، چون من
go through these rabbit holes where if
از این سوراخ های خرگوش که در آن اگر
i'm focusing on chess i want to be as
من روی شطرنج تمرکز می کنم که می خواهم آنطور باشم
good as i possibly can at the game
تا جایی که می توانم در بازی خوب هستم
otherwise it's hard for me to enjoy it
در غیر این صورت لذت بردن از آن برای من سخت است
because it's such a competitive thing
زیرا این یک چیز رقابتی است
and i remember training for tournaments
و من تمرین برای مسابقات را به یاد دارم
and when you're training for tournaments
و زمانی که برای مسابقات تمرین می کنید
you even start dreaming about chess and
شما حتی شروع به رویاپردازی در مورد شطرنج و
you can't stop thinking about it and
شما نمی توانید از فکر کردن به آن دست بردارید و
it's as if you're flipped into this
انگار به این موضوع سرگردان شده اید
completely different world which is also
دنیای کاملا متفاوتی که هم هست
what i like best about the game that
چه چیزی را در مورد این بازی بیشتر دوست دارم
it's a completely different living
این یک زندگی کاملا متفاوت است
experience and then you take some drugs
تجربه کنید و سپس مقداری دارو مصرف کنید
and now you start to see things on the
و اکنون شما شروع به دیدن چیزهایی در مورد می کنید
ceiling is there some factual um
سقف یک مقدار واقعی وجود دارد
hallucination like
توهم مانند
uh to the uh queen's gambit like those
اوه به بازی ملکه مثل اینها
scenes uh i think it's is that based on
من فکر می کنم صحنه ها بر اساس آن است
your life story from well i can't say
داستان زندگی شما از خوب من نمی توانم بگویم
that on camera no just kidding um
که در دوربین نه فقط شوخی می کنم
actually chess players are very careful
در واقع شطرنج بازان بسیار مراقب هستند
to not take drugs they drink a lot yeah
برای مصرف نکردن مواد مخدر زیاد می نوشند بله
they drink so much it's actually crazy
آنها آنقدر نوشیدنی می نوشند که در واقع دیوانه کننده است
for how good they're able to play chess
برای اینکه چقدر خوب می توانند شطرنج بازی کنند
when they do
زمانی که آنها انجام می دهند
but when it comes to things like
اما وقتی صحبت از مواردی مانند
psychedelics or other things they
روانگردان ها یا چیزهای دیگر آنها
usually stay away from those because
معمولاً از آنها دوری کنید زیرا
they don't want to mess anything up in
آنها نمی خواهند چیزی را خراب کنند
their brain so this is actually an
مغز آنها پس این در واقع یک
intervention i've i saw that you
مداخله من دیدم که تو
mentioned somewhere i think was the lie
جایی اشاره کردم فکر کنم دروغ بود
detector test where you have a drinking
تست آشکارساز جایی که شما مشروب می خورید
problem
مسئله
is that actual i think i think that's
این واقعی است من فکر می کنم من فکر می کنم این است
actually um a meme that we like to joke
در واقع یک میم است که ما دوست داریم شوخی کنیم
about on stream because occasionally
در مورد در جریان زیرا گاهی اوقات
we'd have like a white claw on stream or
ما مانند یک پنجه سفید در جریان یا
something like that and then people meme
چیزی شبیه به آن و سپس مردم میم
about it it goes back to andrea's point
در مورد آن به نقطه نظر آندریا برمی گردد
of amplifying a part of your personality
تقویت بخشی از شخصیت شما
to make yourself a little bit right more
تا خودت را کمی بیشتر درست کنی
entertaining you could use that as an
سرگرم کننده شما می توانید از آن به عنوان یک
excuse from now on i'm just this podcast
ببخشید از این به بعد من فقط این پادکست هستم
is just amplifying a part of that person
فقط بخشی از آن شخص را تقویت می کند
now i'm not really like this
الان واقعا اینجوری نیستم
uh but have you played drunk like magnus
اوه اما مثل مگنوس مست بازی کردی
has played drunk he says it helps him
مست بازی کرده است می گوید به او کمک می کند
with the creativity is there any truth
با خلاقیت آیا حقیقتی وجود دارد
to that well andrea is under 21 so she's
آندره زیر 21 سال است پس او است
obviously would never do it never do
بدیهی است که هرگز آن را انجام نمی دهد هرگز
that um but i have played while drinking
اوم اما من در حال نوشیدن بازی کرده ام
actually
در حقیقت
i enjoy playing jess chess and drinking
من از بازی شطرنج و نوشیدنی لذت می برم
more than pre-gaming or going out to a
بیشتر از قبل از بازی یا رفتن به بیرون
club and drinking which sounds really
باشگاه و نوشیدنی که واقعاً به نظر می رسد
silly and i'll usually play against
احمقانه است و من معمولا در مقابل بازی خواهم کرد
opponents who are also you know having
مخالفانی که شما نیز می دانید که دارند
some beer
مقداری آبجو
and
و
it does make you feel like you're seeing
این باعث می شود احساس کنید که دارید می بینید
the game from a fresher perspective
بازی از منظری تازه تر
where it
کجاست
can sometimes make you feel more
گاهی اوقات می تواند احساس بیشتری در شما ایجاد کند
confident liquid confidence and it does
اعتماد به نفس مایع مطمئن و آن را انجام می دهد
help with creativity you just feel like
به خلاقیتی که دوست دارید کمک کنید
you could pull things off um but there's
شما می توانید همه چیز را از بین ببرید اما وجود دارد
also a limit it's more like you've had
همچنین محدودیتی که بیشتر شبیه شماست
one drink or two drink but then it goes
یک نوشیدنی یا دو نوشیدنی اما بعد می رود
beyond that and then you just start
فراتر از آن و سپس شما فقط شروع کنید
missing tactics and it's not worth it
از دست دادن تاکتیک ها و ارزشش را ندارد
yeah i think it only helps players in
بله، فکر می کنم این فقط به بازیکنان کمک می کند
very short time controls one time i was
کنترل های زمان بسیار کوتاه یک بار من بودم
challenging this grandmaster on stream
به چالش کشیدن این استاد بزرگ در جریان
and we were playing bullet chess which
و ما شطرنج گلوله ای بازی می کردیم
is one minute chess and i was giving him
یک دقیقه شطرنج است و من به او می دادم
handicaps and i said okay you have to
معلولیت و من گفتم باشه باید
take four shots before the next game and
قبل از بازی بعدی چهار شوت بزنید و
he just got like 10 times stronger and
او فقط 10 برابر قوی تر شد و
transformed into like the hulk and
تبدیل به مانند هالک و
destroyed me more than the last game so
من را بیشتر از بازی قبل نابود کرد
but of course if you're playing like a
اما البته اگر مثل یک بازی می کنید
three-hour game it's gonna get old but i
بازی سه ساعته کهنه میشه ولی من
think in short time controls it's
فکر می کنم در زمان کوتاه آن را کنترل می کند
amazing yeah it does definitely has to
شگفت انگیز بله قطعا باید
be blitz it has to be where it's more
belitz باید جایی باشد که بیشتر باشد
intuition rather than sitting in
شهود به جای نشستن
calculus this is probably like
حساب دیفرانسیل و انتگرال این احتمالا شبیه است
negatively affecting your ability to
تاثیر منفی بر توانایی شما دارد
calculate absolutely
کاملا محاسبه کنید
how much when you guys play when you
چقدر وقتی که شما بچه ها بازی می کنید
look at the chess board how much of it
به صفحه شطرنج نگاه کنید چقدر از آن
is calculation how much of it is
محاسبه چقدر از آن است
intuition how much of it is memorized
شهود چقدر از آن حفظ شده است
openings
دهانه ها
um
ام
it really depends between short form
این واقعا بین فرم کوتاه بستگی دارد
chess so five minutes three minutes one
شطرنج پس پنج دقیقه سه دقیقه یک
minute and classical chess what's your
دقیقه و شطرنج کلاسیک چه چیزی شما
favorite to play i love playing blitz
بازی مورد علاقه من عاشق بازی بلیتز هستم
now because that's most of what i do and
حالا چون بیشتر کارهایی که من انجام می دهم این است
that's actually how i got into chess
در واقع اینطوری وارد شطرنج شدم
streaming because i couldn't spend
پخش جریانی چون نتونستم خرج کنم
entire weekends or weeks playing
تمام تعطیلات آخر هفته یا هفته ها بازی می کنند
tournaments i would just while i was in
مسابقاتی که من فقط در زمانی که در آن بودم انجام می دادم
college log on and play these long blitz
کالج وارد شوید و این بازی های رعد اسا طولانی را بازی کنید
or bullet sessions and it's very fast so
یا جلسات گلوله و خیلی سریع است
you don't have time to go
وقت رفتن نداری
calculate as deeply you basically have
به اندازه عمیقی که اساساً دارید محاسبه کنید
to calculate short lines pretty quickly
برای محاسبه خطوط کوتاه خیلی سریع
and a lot of it is pattern recognition
و بسیاری از آن تشخیص الگو است
and intuition um that's three minutes
و شهود اوم این سه دقیقه است
you said three minutes yeah okay cool
گفتی سه دقیقه آره خیلی خوبه
and so for that it's just it's basically
و بنابراین برای آن آن را فقط آن را اساسا
intuition a lot of it is intuition yeah
شهود بسیاری از آن شهود است بله
see i saw on the streams you actually
ببینید من در جریان شما را در واقع دیدم
keep talking while playing chess it
در حین بازی شطرنج به صحبت کردن ادامه دهید
seems like yeah that's my result that
به نظر می رسد بله این نتیجه من است
doesn't help my results it doesn't help
به نتایج من کمک نمی کند، کمکی نمی کند
the content not the game yeah exactly
محتوا نه بازی بله دقیقا
but you can still do it because i i it
اما شما هنوز هم می توانید آن را انجام دهید زیرا من آن را انجام می دهم
feels like how can you possibly
احساس می کنم چگونه می توانید ممکن است
concentrate while talking it's because
تمرکز حین صحبت کردن به این دلیل است
so much of it is intuition you're not
خیلی از آن شهود است که شما نیستید
while you're talking you're thinking
در حالی که شما صحبت می کنید در حال فکر کردن هستید
about that topic but then you just come
در مورد آن موضوع، اما شما فقط می آیید
to the board and you just understand
به هیئت مدیره و شما فقط می فهمید
what you should be doing here and then
کاری که باید اینجا و بعد انجام بدی
sometimes you get in trouble because
گاهی اوقات به خاطر این که
you're talking and you have now lost
تو داری حرف میزنی و حالا باختی
half of your time you have a minute and
نیمی از وقت خود را یک دقیقه و
a half your opponent has three and
یک نیمه حریف شما دارای سه و
you're kind of at a disadvantage um
تو یه جورایی در مضیقه هستی
but that kind of goes to show that
اما این نوع نشان می دهد که
that's how blitz chess usually works
معمولاً شطرنج برق آسا اینگونه عمل می کند
whereas classical is very different
در حالی که کلاسیک بسیار متفاوت است
which of you is better at chess i mean
منظورم کدام یک از شما در شطرنج بهتر است
let's do it this way can you
بیایید این کار را انجام دهیم
um andrea can you say
ام آندریا میشه بگی
what is
چیست
in which way is alex stronger than you
الکس در کدام راه از شما قوی تر است
which way is she weaker than you not
او در کدام راه ضعیف تر از شماست
physically in in terms of the ch in
از نظر فیزیکی از نظر ch in
terms of chess
شرایط شطرنج
um
ام
well yes of course she is higher rated
خوب بله البته او رتبه بالاتری دارد
but when we do play
اما وقتی بازی می کنیم
um i think her strengths against me
ام من فکر می کنم نقاط قوت او در برابر من است
where she really gets me is the end game
جایی که او واقعاً مرا می‌گیرد، پایان بازی است
she has stronger end games so she can
او بازی های پایانی قوی تری دارد تا بتواند
and i actually have a stronger opening
و من در واقع دهانه قوی تری دارم
um but as soon as she's i'm supposed to
اوم، اما به محض اینکه او قرار است
say what is good about you not you
بگو آنچه در مورد تو خوب است نه تو
yeah i'm getting there well see this is
بله من به خوبی به آنجا می رسم ببینید این است
the same because don't worry it's
همینطور است چون نگران نباشید
related okay because if i can i can get
مرتبط باشه چون اگه بتونم میتونم بگیرم
an advantage in the beginning of the
یک مزیت در ابتدای
game but as soon as she starts trading
بازی اما به محض شروع تجارت
pieces down like my confidence drops
مثل اینکه اعتماد به نفسم پایین میاد
because i know that the end game is the
چون می‌دانم که پایان بازی همان است
hardest part of the game and the longest
سخت ترین و طولانی ترین قسمت بازی
and that's where she ends up beating me
و آنجاست که او مرا کتک می زند
so her end game is her
بنابراین بازی پایانی او اوست
i think really what makes a difference
من فکر می کنم واقعا چه چیزی تفاوت را ایجاد می کند
and she sounds like her
و صدایش شبیه اوست
psychological warfare is better too
جنگ روانی هم بهتره
because if you're getting nervous that
زیرا اگر عصبی می شوید که
is that but it's harder to play against
این است اما بازی در برابر آن سخت تر است
higher rated players same how you know
بازیکنان با امتیاز بالاتر همان طور که می دانید
magnus and former world championship
مگنوس و قهرمانی سابق جهان
champions have that psychological edge
قهرمانان دارای این مزیت روانی هستند
so i think it's always going to be
بنابراین فکر می کنم همیشه همینطور خواهد بود
different for andrea because she knows
برای آندریا متفاوت است زیرا او می داند
statistically she should be winning
از نظر آماری او باید برنده باشد
something like one in four games but she
چیزی شبیه به یک در چهار بازی اما او
usually does better than that because
معمولا بهتر از آن عمل می کند زیرا
she's very distracting and talks a lot
او بسیار حواسش پرت است و زیاد صحبت می کند
that does help what does it feel like to
این کمک می کند که چه احساسی دارد
play a higher rated player
یک بازیکن با امتیاز بالاتر بازی کنید
what's the experience of that
تجربه آن چیست
in like uh
مثل اوه
playing somebody like magnus
بازی کردن با کسی مثل مگنوس
so it depends on how much higher rated
بنابراین بستگی به این دارد که چقدر رتبه بالاتر است
than you they are if it's someone who's
از شما آنها هستند اگر کسی است که
like between me and andrea let's say
مثل بین من و آندریا بیایید بگوییم
it's a 200 point difference
200 امتیاز اختلاف است
you know they should win but at least
شما می دانید که آنها باید برنده شوند اما حداقل
you still feel like you have a chance i
شما هنوز احساس می کنید که فرصتی دارید
was playing in uh title tuesday which is
سه شنبه در عنوان قهرمانی بازی می کرد
this tournament chess.com has every
این مسابقات chess.com هر
tuesday and i got really lucky beat a gm
سه شنبه و من واقعاً خوش شانس بودم که یک GM را شکست دادم
drew an international master and then i
یک استاد بین المللی کشید و سپس من
got paired against hikaru nakamura and
مقابل هیکارو ناکامورا و
my brain just went blank because the i
مغز من فقط خالی شد زیرا i
just know that i'm so unlikely to win
فقط بدان که بعید است برنده شوم
that i couldn't even play the game
که من حتی نتوانستم بازی را انجام دهم
properly when it's that much of a
به درستی زمانی که آن را بسیار از یک
difference where they should be winning
تفاوت جایی که آنها باید برنده شوند
like 99 of the time
مثل 99 زمان
but that's like psychological so you're
اما این مانند روانشناختی است پس شما هستید
saying that's the biggest experience
گفتن این بزرگترین تجربه است
it's like
مثل اینه که
actually knowing the numbers and
در واقع دانستن اعداد و
statistically thinking there's no way i
از نظر آماری فکر می کنم هیچ راهی وجود ندارد
can win but i meant like is there a
می تواند برنده شود اما منظورم این بود که a
suffocating feeling like positionally
احساس خفگی مانند موقعیت
you feel like you're constantly
شما احساس می کنید که دائما هستید
under attack
تحت حمله
you just feel like you're slowly getting
فقط احساس می کنید کم کم دارید می گیرید
outsmarted and the worst is when you
پیشی گرفته و بدترین زمانی است که شما
don't even know what you're doing wrong
حتی نمیدونی داری چه غلطی میکنی
you come out of that you're like
شما از آن بیرون می آیید که شبیه آن هستید
i thought i was doing great and i got
فکر می‌کردم که کارم عالی است و موفق شدم
slowly squeezed i didn't understand what
آروم فشار دادم نفهمیدم چیه
was going on and you're just kind of
در جریان بود و تو به نوعی
baffled it's kind of like watching alpha
گیج شده است که به نوعی شبیه تماشای آلفا است
zero beat up stock fish and you don't
صفر ماهی استوک را شکست داد و شما این کار را نمی کنید
really understand why it's making
واقعا درک کنید که چرا این کار را می کند
certain moves or how it thought of the
حرکت های خاص یا اینکه چگونه به آن فکر می کرد
plan you just see it slowly getting the
شما فقط می بینید که به آرامی در حال گرفتن آن هستید
position better and that's what it feels
موقعیت بهتری دارد و این چیزی است که احساس می کند
like i i would add
مثل من اضافه کنم
it's kind of different for me if they're
برای من متفاوت است اگر آنها باشند
someone who's significantly higher rated
کسی که به طور قابل توجهی رتبه بالاتری دارد
so let's say more than like 300 points
بنابراین بیایید بگوییم بیش از 300 امتیاز
or you're playing magnus
یا داری مگنوس بازی میکنی
what i notice is i just feel lost
چیزی که متوجه می شوم این است که احساس می کنم گم شده ام
straight as soon as i don't know my
مستقیم به محض اینکه من خودم را نمی دانم
preparation because they know so many
آماده سازی زیرا آنها بسیاری را می شناسند
opening lines that they're going to know
خطوط باز که آنها می خواهند بدانند
the best line to beat you that you
بهترین خط برای شکست دادن شما که شما
haven't studied so then on move 10
پس در حرکت 10 مطالعه نکرده اند
you're like he already has a maybe plus
شما مثل این هستید که او قبلاً یک امتیاز مثبت دارد
.5 advantage which is really small but
.5 مزیت که واقعا کوچک است اما
for someone with such a significant
برای کسی که چنین اهمیتی دارد
skill level you know you already lost at
سطح مهارتی که می دانید قبلاً در آن از دست داده اید
that point and it's like a third of the
آن نقطه و آن را مانند یک سوم از
game
بازی
what are the strengths and weaknesses of
نقاط قوت و ضعف چیست
andrea
آندریا
andrea is very good at opening
andrea در باز کردن بسیار خوب است
preparations as she said as she said she
آماده سازی همانطور که او گفت همانطور که او گفت
likes bringing that up i mean she's very
دوست دارد این را مطرح کند منظورم این است که او خیلی است
meticulous about it where she'll really
دقیق در مورد آن جایی که او واقعا
go in and learn her lines
برو داخل و خطوط او را یاد بگیر
and having that initial starting
و داشتن آن شروع اولیه
confidence isn't just helpful for the
اعتماد به نفس فقط برای آنها مفید نیست
opening but it helps develop your plans
باز کردن، اما به توسعه برنامه های شما کمک می کند
for the middle game so i think she's
برای بازی وسط، بنابراین فکر می کنم او باشد
very good at that
در آن بسیار خوب است
um i think she's actually pretty good at
اوم من فکر می کنم او در واقع خیلی خوب است
tactical
تاکتیکی
combinations um what is tactics tactics
ترکیبات تاکتیک چیست
is like solving puzzles
مانند حل پازل است
um or basically finding lines that are
ام یا اساسا پیدا کردن خطوطی که هستند
forced where if you find them you're
اجباراً اگر آنها را پیدا کردید کجا هستید
going to win
رفتن به پیروزی
so that's like puzzles within a with
به طوری که مانند پازل در یک با
yeah exactly whereas strategic chess is
بله دقیقاً در حالی که شطرنج استراتژیک است
making slow moves and over the process
انجام حرکات آهسته و در طول فرآیند
of like 20 moves you get a slightly
از حدود 20 حرکت شما کمی دریافت می کنید
better position based on
موقعیت بهتر بر اساس
an understanding of the overall strategy
درک استراتژی کلی
so in my extensive research review on
بنابراین در بررسی تحقیقاتی گسترده من در مورد
wikipedia
ویکیپدیا
it says your most played opening is the
می گوید که بیشترین بازی افتتاحیه شما همان است
king's indian defense
دفاع هندی پادشاه
in which quote black allows white to
که در آن نقل قول سیاه به سفید اجازه می دهد
advance their pawns to the center of the
پیاده خود را به مرکز
board
هیئت مدیره
in the first two moves i is there any
در دو حرکت اول من وجود دارد
truth to this
حقیقت به این
so
بنابراین
the kings and what is it probably is my
پادشاهان و آنچه هست احتمالاً متعلق به من است
most played opening um
بیشترین بازی افتتاحیه
and it's one where even when my coach
و این جایی است که حتی زمانی که مربی من
who was a grandmaster taught me he's
که استاد بزرگی بود به من یاد داد که اوست
like so you know i've been playing the
پس شما می دانید که من آن را بازی کرده ام
king's indian for 10 years and i still
10 سال هندی پادشاه هستم و من هنوز
don't understand it and it's one of
آن را نمی فهمم و یکی از آن است
those openings that computers really
آن روزنه هایی که کامپیوترها واقعا
don't like because you do or at least
دوست ندارید چون دوست دارید یا حداقل
stockfish doesn't like it maybe alpha
Stockfish آن را دوست ندارد شاید آلفا
zero would change their mind i forgot to
صفر نظر آنها را تغییر می دهد، فراموش کردم
look at what can you show me by the way
ببین چه چیزی می تونی به من نشون بدی
what it is yeah
چی هست آره
is it uh
آیا اوه
is it white's opening or black something
باز شدن سفید است یا چیزی سیاه
black responds to uh the d4 queen's pawn
سیاه به پیاده ملکه d4 پاسخ می دهد
push and you take your knight out to f6
فشار دهید و شوالیه خود را به سمت f6 ببرید
i'll just put in the you know
من فقط می دونم قرار میدم
stereotypical
کلیشه ای
classical king's indian more so to say
هندی پادشاه کلاسیک بیشتر می توان گفت
um
ام
so we actually have a very famous king's
بنابراین ما در واقع یک پادشاه بسیار معروف داریم
indian game in the notes that we
بازی هندی در نت هایی که ما
prepared okay
آماده شده باشه
for the record i asked you guys for one
برای ثبت، من از شما بچه ها درخواست کردم
some games that you find pretty cool and
برخی از بازی ها که به نظر شما بسیار جالب هستند و
well maybe to get a chance to talk about
خوب شاید فرصتی برای صحبت در مورد
something yeah um so this is the king's
چیزی بله اوم پس این مال پادشاه است
indian as you can see
هندی همانطور که می بینید
white has much more control over the
سفید کنترل بسیار بیشتری بر روی دارد
center white has three pawns in the
مرکز سفید دارای سه پیاده در
center while black has none past the
مرکز در حالی که سیاه هیچ چیزی از آن گذشته است
fifth rank and you just have this pawn
رتبه پنجم و شما فقط این پیاده را دارید
on d6 and one of the ideas in chess is
در d6 و یکی از ایده ها در شطرنج است
if you're not taking the center then
اگر مرکز را نمی گیرید
your plan revolves around trying to
برنامه شما حول محور تلاش می چرخد
continually challenge it
به طور مداوم آن را به چالش بکشید
but what is really fun about the king's
اما چه چیزی در مورد پادشاه واقعا سرگرم کننده است
indian is that black sometimes gets
هندی این است که گاهی اوقات سیاه می شود
these crazy king side attacks while
این پادشاه دیوانه در حالی که حمله می کند
white gets queen side attacks and even
سفید می شود حملات جانبی ملکه و حتی
though
اگر چه
it's a little bit suspicious for black
برای مشکی کمی مشکوک است
and the computer could usually break it
و کامپیوتر معمولاً می تواند آن را خراب کند
it's hard to defend as a human when
دفاع به عنوان یک انسان سخت است
you're being attacked but if you don't
شما مورد حمله قرار می گیرید اما اگر این کار را نکنید
pull off the attack as black then you're
پس از آن حمله را سیاه کنید
just gonna end up being lost in the end
فقط در پایان گم می شود
game so it's like a very asymmetrical
بازی پس از آن مانند یک بازی بسیار نامتقارن است
position it's very asymmetrical although
موقعیت آن بسیار نامتقارن است اگرچه
a lot of people now stop playing into
بسیاری از مردم در حال حاضر بازی کردن را متوقف می کنند
the classical kings indian even though
شاهان کلاسیک هندی اگرچه
computers give it a big advantage and
کامپیوترها به آن مزیت بزرگی می دهند و
they play these slower lines in the
آنها این خطوط کندتر را در
king's indian which are less fun to play
king's indian که کمتر سرگرم کننده هستند
what's slower mean it takes a longer
چه چیزی کندتر است یعنی زمان بیشتری می برد
time to like
زمان دوست داشتن
do something interesting with um
یه کار جالب باهام بکن
they basically don't let you get as much
آنها اساساً به شما اجازه نمی دهند که به همان اندازه دریافت کنید
of a kingside attack because they try
حمله به سمت پادشاه چون آنها تلاش می کنند
opening up the center and then you have
باز کردن مرکز و سپس شما
no weaknesses but you're just slowly
هیچ نقطه ضعفی ندارید، اما شما به آرامی حرکت می کنید
improving the position of your pieces
بهبود موقعیت قطعات شما
instead of being able to go for that
به جای اینکه بتوانید برای آن اقدام کنید
king side attack so for people just
پادشاه سمت حمله بنابراین برای مردم فقط
listening there is a the
گوش دادن وجود دارد
white pawns are all on the fourth row in
پیاده های سفید همگی در ردیف چهارم قرار دارند
a row together that feels like a bad
یک ردیف با هم که احساس بدی می کند
position for black for white
موقعیت برای سیاه برای سفید
oh you don't like taking the center no i
اوه شما دوست ندارید از مرکز استفاده کنید
like taking the center so this is now
مانند گرفتن مرکز، بنابراین اکنون است
you're talking trash around oh sorry but
شما در مورد زباله ها صحبت می کنید، متاسفم اما
like
پسندیدن
they're just like they're like feel
آنها دقیقاً مانند احساس هستند
vulnerable they're in a row together
آسیب پذیر آنها در یک ردیف با هم هستند
like it's like uh like a you know
مثل این است که شما می دانید
because they're like who's gonna defend
زیرا آنها مانند کسی هستند که از آنها دفاع می کنند
them i guess the nice defender when the
آنها من حدس می زنم مدافع خوب زمانی که
queen defends it that you're actually
ملکه از آن دفاع می کند که شما واقعاً هستید
talking about a theme that you do see
صحبت کردن در مورد موضوعی که می بینید
sometimes which is called hanging pawns
گاهی به آن پیاده های آویزان می گویند
when you have two pawns right next to
وقتی دو تا پیاده درست کنارش داری
each other with no other pawns to defend
بدون هیچ پیاده دیگری برای دفاع از یکدیگر
them yeah um so it it is a value valid
آنها بله اوم پس این یک مقدار معتبر است
point and actually as black you're
نقطه و در واقع به عنوان سیاه پوست شما
trying to break apart these pawns or get
تلاش برای شکستن این پیاده ها یا بدست آوردن
them to push and create some holes into
آنها را فشار داده و سوراخ هایی را در آنها ایجاد کنند
the position
موقعیت
but it's
اما این
a trade-off and that's a lot of what
یک مبادله و این خیلی چیزهاست
chess openings are about
افتتاحیه های شطرنج در مورد
you get more space but you'll also end
فضای بیشتری بدست می آورید اما به پایان می رسید
up having to protect your pawns
باید از پیاده های خود محافظت کنید
potentially or move them forward to the
به طور بالقوه یا آنها را به سمت جلو حرکت دهید
point where they're overextended and
نقطه ای که در آن بیش از حد گسترش یافته اند و
plus pawns being vulnerable it's kind of
به علاوه پیاده ها آسیب پذیر هستند
fun this it's like there's more stuff in
جالب است، مثل اینکه چیزهای بیشتری در آن وجود دارد
danger they're not because if it's if
خطر آنها نیست زیرا اگر باشد اگر باشد
it's like this everything's like trapped
مثل این است که همه چیز مثل به دام افتاده است
like you can't do anything everything's
مثل اینکه نمیتونی کاری بکنی همه چی
blocked yeah blocked off yeah because
مسدود شده بله مسدود شده بله به دلیل
you can't have fun yeah
نمیتونی خوش بگذرونی آره
the the
را
one of the most one of the opening
یکی از یکی از افتتاحیه ترین
principles for white is get your pawns
اصول برای رنگ سفید این است که پیاده خود را بگیرید
in the center so i'd say
در مرکز پس من می گویم
like this is actually preferable for
مانند این در واقع برای
white go let's go over some opening
سفید برو بیا از یک بازه عبور کنیم
principles there we go because this is a
اصول وجود دارد ما به این دلیل است که این است
very good learning okay
یادگیری بسیار خوب است
in the audience
در مخاطب
okay so first thing you want to do is
باشه پس اولین کاری که میخوای انجام بدی اینه
control the center
مرکز را کنترل کنید
there you go e4 the more aggressive one
در آنجا می روید e4 تهاجمی تر
isn't that like the the basic vanilla
آیا این مانند وانیل اصلی نیست؟
move i didn't uh somebody told me that's
حرکت نکردم کسی به من گفت که همین است
the most popular
محبوب ترین
opening move in chess it is why is that
حرکت باز در شطرنج به همین دلیل است
considered aggressive so the two it's e4
تهاجمی در نظر گرفته می شود، بنابراین این دو e4 هستند
and d4 and the king's pawn is known as
و d4 و پیاده شاه معروف است
being for more tactical players whereas
برای بازیکنان تاکتیکی بیشتر در حالی که
d4 is known for more positional players
d4 برای بازیکنان موقعیتی بیشتر شناخته شده است
so that's why it's considered more
به همین دلیل بیشتر مورد توجه قرار می گیرد
aggressive
خشونت آمیز
gambits with e4 i think so tactical
گامبیت با e4 به نظر من خیلی تاکتیکی است
means
به معنای
i'm i'm gonna try to attack you
من سعی می کنم به شما حمله کنم
you're gonna try to go for puzzles and
شما سعی می کنید به دنبال پازل و
rely more on your um
بیشتر به ام خود اعتماد کنید
combination abilities
توانایی های ترکیبی
uh whereas if it's something positional
اوه در حالی که اگر آن چیزی موضعی است
you usually have like three to four
شما معمولاً سه تا چهار دارید
moves that are all good in the position
حرکاتی که همه در موقعیت خوب هستند
whereas tactics you need to see this one
در حالی که تاکتیک ها باید این یکی را ببینید
line
خط
so it's more precise so this this one's
بنابراین دقیق تر است بنابراین این یکی است
cool because he can like you know the
جالب است زیرا او می تواند شما را دوست داشته باشد
queen can come out the bishop can come
ملکه می تواند بیرون بیاید، اسقف می تواند بیاید
out yeah and that's uh
بیرون آره و همین
one of the most popular checkmates and
یکی از محبوب ترین مات ها و
usually what you teach new students to
معمولاً چیزی که به دانش آموزان جدید آموزش می دهید
try to cheese their friends because then
سعی کنید دوستان خود را پنیر کنید زیرا پس از آن
they feel really excited that they know
آنها از اینکه می دانند واقعا هیجان زده می شوند
this new trap where you bring the bishop
این تله جدید که در آن اسقف را می آورید
and the queen out and you try to check
و ملکه بیرون و شما سعی می کنید بررسی کنید
mate on f7 yeah it's the trap that uh
رفیق در f7 بله این تله است که اوه
queen's gambit beth harmon falls for
گامبیت ملکه بث هارمون می افتد
nerf like first game versus the janitor
nerf مانند بازی اول در مقابل سرایدار
she gets all mad because she gets
او همه عصبانی می شود زیرا او عصبانی می شود
checkmated very early that's the one she
خیلی زود مات شد این همان اوست
gets checkmated with yeah okay i love
می شود مات با بله خوب من دوست دارم
how you guys were actually paying
شما بچه ها واقعاً چگونه پرداخت می کردید
attention to the games carefully
به بازی ها دقت کنید
uh which is pretty cool that they did a
خیلی جالب است که آنها این کار را انجام دادند
good job of
کار خوب از
improving evolving her game throughout
بهبود تکامل بازی او در سراسر
the show to actually
نمایش به در واقع
represent an actual growth of a chess
نشان دهنده رشد واقعی یک شطرنج است
player yeah they they really
بازیکن بله آنها واقعا
took every detail into consideration
تمام جزئیات را در نظر گرفت
which was cool okay so what what else
که عالی بود خوب پس چی دیگه
that's that's i brought stuff
این چیزی است که من آوردم
okay
باشه
so then you want to develop your pieces
بنابراین شما می خواهید قطعات خود را توسعه دهید
so in the beginning of the game you want
بنابراین در ابتدای بازی شما می خواهید
to take out the bishops and knights
اسقف ها و شوالیه ها را بیرون کنند
first because you don't want to start
اول به این دلیل که نمی خواهید شروع کنید
with the most valuable piece like the
با ارزشمندترین قطعه مانند
queen
ملکه
because then it'll become a
زیرا در آن صورت تبدیل به یک می شود
vulnerability and it'll get attacked
آسیب پذیری و مورد حمله قرار خواهد گرفت
very early on
خیلی زود
and the reason you're taking up these
و دلیلی که شما اینها را انتخاب می کنید
two pieces first is because you want to
دو قطعه اول به این دلیل است که شما می خواهید
castle your king so you can move a night
پادشاه خود را قلعه کن تا بتوانی یک شب حرکت کنی
move or a bishop move and that's
حرکت یا حرکت اسقف و این
considered developing yeah so if at this
در نظر گرفته شده در حال توسعه بله پس اگر در این
stage not
مرحله نه
like even before getting a few pawns out
حتی قبل از بیرون آوردن چند پیاده
you usually
تو معمولا
want to start with getting a pawn
می خواهم با گرفتن یک پیاده شروع کنم
because you want to get space in the
چون می‌خواهید در آن فضا پیدا کنید
center but also when you push pawns it
مرکز، بلکه زمانی که پیاده ها را فشار می دهید
helps free up some of your pieces
کمک می کند تا برخی از قطعات خود را آزاد کنید
um
ام
so usually start with one pawn first and
بنابراین معمولا ابتدا با یک پیاده شروع کنید و
then you can start taking out your minor
سپس می توانید شروع به بیرون آوردن کودک خردسال خود کنید
pieces which is the bishop in the night
قطعات که اسقف در شب است
i have anxiety about a pawn just
من فقط در مورد یک پیاده اضطراب دارم
floating out there
شناور وجود دارد
defenseless but i'm not attacked yet
بی دفاع اما هنوز مورد حمله قرار نگرفته ام
it's a see those are what you call ghost
این چیزی است که شما به آنها روح می گویید
threats so you're scared of something
تهدید می کند، بنابراین شما از چیزی می ترسید
that hasn't happened yet so if i were to
که هنوز اتفاق نیفتاده است، پس اگر قرار باشد
attack it i feel like there's a deeper
به آن حمله کن احساس می‌کنم عمق بیشتری وجود دارد
thing going on here
چیزی که اینجا در جریان است
actually let's say
در واقع بیایید بگوییم
yes so you're attacking the pawn in the
بله، پس شما در حال حمله به پیاده در
center here and it is vulnerable but as
مرکز اینجاست و آسیب پذیر است اما به عنوان
soon as you do that
به محض انجام این کار
i can develop my own knight and defend
من می توانم شوالیه خودم را توسعه دهم و دفاع کنم
it as well
آن را نیز
okay and now for people just listening
خوب و اکنون برای افرادی که فقط گوش می دهند
there's two pawns that just came out to
دو پیاده وجود دارد که به تازگی بیرون آمده اند
meet each other and a couple of nights
ملاقات یکدیگر و چند شب
we love the chess card
ما عاشق کارت شطرنج هستیم
the pawns met after midnight yeah yeah
پیاده ها بعد از نیمه شب ملاقات کردند بله بله
i'm gonna romanticize the game a bit
من بازی را کمی رمانتیک می کنم
exactly uh okay cool so
دقیقا اوه خیلی خوبه
so like there's uh
مثل اینکه وجود دارد
if you bring out the bishops with the
اگر اسقف ها را با
knights you're matching that with the
شوالیه ها را با آن تطبیق می دهید
other uh the black is going to match it
دیگر اوه سیاه با آن مطابقت دارد
whatever you're attacking with yeah
به هر چیزی که با آن حمله می کنید بله
can't defend it i could develop your
نمی توانم از آن دفاع کنم، می توانم شما را توسعه دهم
bishop or your knight whatever you'd
اسقف یا شوالیه شما هر چه می خواهید
like
پسندیدن
oh no now you gave him options oh right
اوه نه حالا به او گزینه هایی دادی اوه درست است
yeah
بله
there you go
شما بروید
now i am attacking the pawn in the
حالا من به پیاده در داخل حمله می کنم
center which is what you were afraid
مرکز که از آن می ترسید
about before but let's see how you
در مورد قبل، اما بیایید ببینیم چگونه شما
defend it here
اینجا ازش دفاع کن
by doing this symmetrical thing bringing
با انجام این کار متقارن آوردن
out the knight on the other side and
بیرون شوالیه در طرف دیگر و
actually your other move was good as
در واقع حرکت دیگر شما خوب بود
well defending with the pawn because
خوب دفاع کردن با پیاده چون
then you're freeing up space for your
سپس فضایی را برای خود آزاد می کنید
bishop so you're basically trying to
اسقف، بنابراین شما اساساً در تلاش هستید
develop your pieces as quickly as
قطعات خود را به سرعت توسعه دهید
possible put your pawns in the center
ممکن است پیاده های خود را در مرکز قرار دهید
and then get your king to safety and
و سپس پادشاه خود را به امن و
that's usually the basic opening tips
این معمولاً نکات اولیه ابتدایی است
that you get it is kind of
که شما آن را به نوعی است
counterintuitive that safety is in the
ضد شهودی که ایمنی در
corner of the board for kings
گوشه ای از تخته برای پادشاهان
that was always confusing to me but you
که همیشه برای من گیج کننده بود جز تو
know three pawns in front though you
هر چند سه پیاده رو جلوی خودت بشناس
typically don't push those
معمولا آنها را فشار ندهید
maybe like one maybe i'll go one square
شاید مثل یکی شاید من یک مربع بروم
but
ولی
these are will be like the wall of
اینها مانند دیوار خواهند بود
defense that keep them safe but another
دفاعی که آنها را ایمن نگه می دارد، اما دفاع دیگری
way to also think about it is um your
راه فکر کردن به آن هم شماست
pieces usually want to point towards the
قطعات معمولا می خواهند به سمت
center if you have a knight closer to
اگر شوالیه ای نزدیک تر به مرکز دارید
the center then closer to the side it
مرکز و سپس به سمت آن نزدیک تر است
actually has more squares it can go to
در واقع مربع های بیشتری دارد که می تواند به آنها برود
so a huge part of it is just wanting to
بنابراین بخش بزرگی از آن فقط می خواهند
have flexibility for where your pieces
انعطاف پذیری برای جایی که قطعات خود را
go so more pieces are going to be able
برو تا قطعات بیشتری بتوانیم
to make threats in the center or even
برای ایجاد تهدید در مرکز یا حتی
open up the position so since that's
موقعیت را باز کنید پس از آن زمان
where it's most likely
جایی که به احتمال زیاد
to open you want your king somewhere
برای باز کردن، شما پادشاه خود را در جایی می خواهید
where the position will stay closed so
جایی که این موقعیت بسته خواهد ماند
that you have the pawns to defend you
که شما پیاده هایی دارید که از شما دفاع کنند
know there is like rules like this but i
می دانم که چنین قوانینی وجود دارد اما من
always wonder because i build chess
همیشه تعجب می کنم زیرا من شطرنج می سازم
engines but then
موتورها اما بعد
you start to wonder like why is it that
شما شروع به تعجب می کنید که چرا اینطور است
positionally these things are good like
از نظر موقعیتی این چیزها خوب هستند
you've built up an intuition about it
شما یک شهود در مورد آن ساخته اید
but i wish and that's the thing that
اما من آرزو می کنم و این چیزی است که
would be amazing if engines could
اگر موتورها می توانستند شگفت انگیز خواهد بود
explain
توضیح
why is this kind of thing better than
چرا این نوع چیزها بهتر از
this kind of thing you start to build up
شما شروع به ساختن این نوع چیزها می کنید
an intuition but if i'm just like know
یک شهود اما اگر من فقط می دانم
nothing about chess it feels confusing
هیچ چیز در مورد شطرنج گیج کننده است
that cornering your king
که گوشه ای از پادشاه شما
like getting them
مانند گرفتن آنها
uh
اوه
like trapped here like it feels like you
مثل اینکه اینجا گیر افتاده ام انگار مثل شماست
could get check made it easier there if
می تواند چک آن را آسان تر وجود دارد اگر
i was just using like dumb intuition but
من فقط از شهود احمقانه استفاده می کردم اما
it seems like that's not the case
به نظر می رسد که اینطور نیست
i imagine maybe because alpha zero
من تصور می کنم شاید به دلیل آلفا صفر
learned by playing games against itself
با انجام بازی هایی علیه خودش یاد می گیرد
right yeah and i imagine if you have a
درست است بله و من تصور می کنم اگر شما یک
lot of games then you do build intuition
بسیاری از بازی ها و سپس شهود ایجاد می کنید
because if you were to keep your king in
زیرا اگر بخواهید پادشاه خود را در آن نگه دارید
the center you just see that in those
مرکزی که شما فقط آن را در آن می بینید
games you're dealing with threats a lot
بازی هایی که شما با تهدیدات زیادی روبرو هستید
more often
بیشتر اوقات
um but yeah they're shortcut rules and
اوم اما بله آنها قوانین میانبر هستند و
this doesn't even mean it's the best way
این حتی به این معنی نیست که بهترین راه است
to play chess as we've seen with
برای بازی شطرنج همانطور که دیده ایم
alpha zero kind of changing the rules of
نوع آلفا صفر تغییر قوانین
the game a little bit but as a human
بازی کمی اما به عنوان یک انسان
to learn it from scratch is a lot more
یادگیری آن از ابتدا بسیار بیشتر است
difficult than to start with principles
دشوار از شروع با اصول است
so that's why beginners usually learn
به همین دلیل است که مبتدیان معمولا یاد می گیرند
chess this way
شطرنج از این طریق
yeah but because you're playing other
بله، اما به این دلیل که شما در حال بازی کردن با دیگران هستید
humans and the other humans have also
انسان ها و سایر انسان ها نیز دارند
operated under different principles and
تحت اصول مختلف و
that's why
از همین رو
people that come up now that are
افرادی که اکنون بالا می آیند که هستند
training with engines
آموزش با موتور
are just going to be much better at than
فقط قراره خیلی بهتر از
the people of the past because they're
مردم گذشته چون هستند
going to have they're going to try out
قرار است آنها را امتحان کنند
weirder ideas that go against the
ایده های عجیب و غریب تر که مخالف هستند
principles of old right and they're
اصول حق قدیم و آنها هستند
gonna do like weird stuff including
چیزهای عجیب و غریب از جمله
sacrifices and stuff like that yeah and
فداکاری ها و چیزهایی از این قبیل بله و
i also think that's why alpha zero was
من همچنین فکر می کنم به همین دلیل آلفا صفر بود
so shocking because stockfish was using
خیلی تکان دهنده است زیرا stockfish از آن استفاده می کرد
an opening database so it was already
یک پایگاه داده در حال باز کردن است
based off of knowledge that humans have
بر اساس دانشی که انسان ها دارد
from playing chess for years that we
از سالها بازی شطرنج که ما
just thought is how you're supposed to
فقط فکر می کنم این است که چگونه باید
play whereas alpha zero just learned
بازی در حالی که آلفا صفر تازه یاد گرفته است
from playing the game so many times and
از چند بار انجام بازی و
came up with very novel opening ideas
ایده های افتتاحیه بسیار بدیعی پیدا کرد
were you impressed by alpha have you
آیا تحت تاثیر آلفا قرار گرفتید؟
have you seen some of the games i have
آیا برخی از بازی های من را دیده اید؟
seen some of the games i think
من فکر می کنم برخی از بازی ها را دیده ام
impressed bewildered
گیج تحت تاثیر قرار گرفت
and uh motivated were the three things i
و اوه انگیزه سه چیز بود
experienced i think magnus said uh he
با تجربه فکر می کنم مگنوس گفت اوه
was also impressed that
همچنین تحت تأثیر قرار گرفت که
it could easily be mistaken for
به راحتی می تواند با آن اشتباه گرفته شود
creativity that's this trash talk
خلاقیت که این صحبت های آشغال است
towards the ai that was a beautiful
به سمت آی که زیبا بود
sentence i i was listening to the
جمله من داشتم به آن گوش می دادم
podcast
پادکست
i mean
منظور من این است که
as a human i agree with him because you
من به عنوان یک انسان با او موافقم زیرا شما
don't want to give the machine the the
نمی خواهم به دستگاه بدهم
power of creativity but
قدرت خلاقیت اما
if it looks creative
اگر خلاقانه به نظر برسد
get give it give it a compliment that's
دریافت آن را به آن تعریف کنید که این است
that's fair
این عادلانه است
i know that you're being nice to the
من می دانم که شما با آن مهربان هستید
machines in case they are ever looking
ماشین آلات در صورتی که آنها همیشه به دنبال
back through this
بازگشت از طریق این
what else is there what other principles
چه اصول دیگری وجود دارد
are there for the um the opening you can
وجود دارد برای ام باز شما می توانید
go a little bit
کمی برو
more forward let's say and yeah we can
بیشتر جلوتر بگوییم و بله می توانیم
finish full of development positions
پر از موقعیت های توسعه را به پایان برسانید
like this
مثل این
let's just say you developed all of your
بیایید فقط بگوییم که شما همه چیزهای خود را توسعه داده اید
pieces
قطعات
um
ام
so that's like a really nice
به طوری که مانند یک واقعا خوب است
like nobody nobody took any pieces and
مثل هیچ کس هیچ کس هیچ تکه ای نگرفت و
we're just in a nice positional thing
ما فقط در موقعیت خوبی هستیم
yeah so it's not actually a very
بله، بنابراین در واقع خیلی نیست
accurate yes
دقیق بله
i could put a different one on the board
من می توانم یکی دیگر را روی تخته قرار دهم
but usually after you've developed all
اما معمولاً بعد از اینکه همه را توسعه دادید
of your pieces
از قطعات شما
um you want to get your queen out a
اوم شما می خواهید ملکه خود را بیرون بیاورید
little bit to connect your rooks and you
کمی برای اتصال روک های شما و شما
also start thinking about certain pawn
همچنین شروع به فکر کردن در مورد پیاده خاص
pushes and getting more space
فشار می دهد و فضای بیشتری به دست می آورد
but another good tip is just can you
اما نکته خوب دیگر این است که فقط می توانید
improve the position of your pieces
موقعیت قطعات خود را بهبود بخشید
think about timing so if you've already
در مورد زمان بندی فکر کنید پس اگر قبلاً فکر کرده اید
moved a piece once and there's a piece
یک قطعه یک بار جابجا شد و یک قطعه وجود دارد
that hasn't moved at all then you want
که اصلاً جابجا نشده است پس شما می خواهید
to focus on the piece that hasn't moved
برای تمرکز روی قطعه ای که حرکت نکرده است
at all
اصلا
to be able to have it more likely to
تا بتوانیم احتمال بیشتری داشته باشیم
jump into the game right so don't move
درست به بازی بپر تا حرکت نکن
pieces multiple times exactly like try
قطعات چندین بار دقیقاً مانند امتحان کنید
to move it to the most optimal position
تا آن را به بهینه ترین موقعیت منتقل کنید
yeah yeah that makes sense what uh
آره آره این منطقیه
so what's the indian so i think we kind
پس هندی چیست، بنابراین فکر می کنم ما مهربان هستیم
of went over it but why did you ever say
از آن گذشت اما چرا گفتی
why you like it so much because that's
چرا شما آن را خیلی دوست دارید زیرا این است
weird because it's king-sized i liked it
عجیب است چون بزرگ است من آن را دوست داشتم
because it's a very fun aggressive
زیرا یک تهاجمی بسیار سرگرم کننده است
defense where you're just throwing your
دفاع جایی که شما فقط خود را پرتاب می کنید
pieces towards white and there's so many
تکه هایی به سمت سفید و تعداد زیادی وجود دارد
sacrificing opportunities
فدا کردن فرصت ها
and for some reason tactical games
و به دلایلی بازی های تاکتیکی
always feel like the most beautiful the
همیشه احساس کنید زیباترین هستید
most satisfying and that's what i liked
رضایت بخش ترین و این چیزی است که من دوست داشتم
about the king's indian but i also
در مورد هندی پادشاه اما من نیز
suffered a lot from this this love
از این عشق بسیار رنج برد
because i would play things that are not
چون چیزهایی را بازی می کنم که نیستند
necessarily correct then my attack
لزوما تصحیح پس حمله من
wouldn't pan out and i would just
بیرون نمی آمدم و من فقط
struggle the rest of the game having no
مبارزه بقیه بازی بدون داشتن
play and just trying to defend so if
بازی کنید و فقط سعی کنید دفاع کنید تا اگر
you're always a wikipedia also says that
شما همیشه یک ویکی پدیا هستید نیز این را می گوید
that you're known for your attacking
که شما به دلیل حمله خود شناخته شده اید
play
بازی
it's also known for losses according to
آن را نیز برای ضرر و زیان با توجه به شناخته شده است
stanford okay let's not bring see
استنفورد باشه اجازه ندهیم ببینیم
wikipedia doesn't talk trash
ویکی پدیا سطل زباله صحبت نمی کند
a lot nicer um i actually
در واقع خیلی زیباتر است
played a lot of positional chess in
در آن شطرنج موضعی زیادی بازی کرد
classic because i really like the slow
کلاسیک چون آهسته را خیلی دوست دارم
squeeze
چلاندن، فشار دادن
but when i transition to playing a lot
اما وقتی به بازی کردن زیاد روی می‌آورم
of online chess it's
شطرنج آنلاین آن است
almost as if i was looking for more
تقریباً انگار دنبال چیزهای بیشتری بودم
instant gratification because it feels
لذت فوری زیرا احساس می کند
so much better to beat someone with an
خیلی بهتره که کسی رو با
attack and even if sometimes it doesn't
حمله کند و حتی اگر گاهی اوقات اینطور نباشد
pan out i was okay with it because you
فکر کن من باهاش ​​مشکلی نداشتم چون تو
get so many games in
بازی های زیادی را وارد کنید
so i think my style in online chess
بنابراین فکر می کنم سبک من در شطرنج آنلاین است
really changed for my classical chess
واقعا برای شطرنج کلاسیک من تغییر کرد
what about you andrea do you have a
در مورد شما آندریا شما یک
style are you attacking are you uh more
سبک شما حمله می کنید آیا بیشتر
like conservative defensive player
مثل بازیکن محافظه کار دفاعی
are you chaotic opening wise i like to
آیا شما آشفته باز کردن عاقلانه من دوست دارم
play more positionally like i like to
همانطور که من دوست دارم بیشتر به صورت پوزیشن بازی کنم
push d4 and just slowly improve my
d4 را فشار دهید و به آرامی وضعیت من را بهبود بخشید
pieces and slowly get an attack but like
قطعات و به آرامی حمله اما مانند
alex said if you're playing bullet chess
الکس گفت اگر شطرنج گلوله ای بازی می کنی
or blitz against viewers you often like
یا در برابر بینندگانی که اغلب دوست دارید حمله کنید
wanna
می خواهم
play riskier moves that may not be as
حرکات خطرناک تری را انجام دهید که ممکن است چنین نباشد
good and then that's kind of when i
خوب و پس از آن زمانی است که من
would play more aggressive but i do
تهاجمی تر بازی می کنم اما این کار را انجام می دهم
enjoy tournaments for that reason
به همین دلیل از مسابقات لذت ببرید
because then
چون پس از آن
like once her 15 moves in which as soon
مثل یک بار 15 حرکت او که در آن به زودی
as you're out of your prep i like
از آنجایی که از آمادگی خارج شده ای من دوست دارم
sitting and thinking in more positional
نشستن و فکر کردن در موقعیت بیشتر
um
ام
yeah positional middle games one of the
بله موقعیتی بازی های وسط یکی از
games you found to be pretty cool is the
بازی هایی که به نظر شما بسیار جالب هستند، این است
uh hakara nakamura versus golf on in
اوه هاکارا ناکامورا در مقابل گلف در این
2009. and that one i think includes the
2009. و من فکر می کنم که شامل
king's indian defense yes um what's
دفاع هندی پادشاه بله اوم چیه
what's why is that an interesting one to
به همین دلیل است که جالب است
you i also played the king's indian as
تو من هم نقش هندی پادشاه را بازی کردم
black and i loved this model game but
سیاه و من عاشق این مدل بازی بودم اما
and as alex was saying like all these
و همانطور که الکس مثل همه اینها می گفت
advantages for the king's indian but now
مزایای برای هند پادشاه اما در حال حاضر
there's this one line
این یک خط وجود دارد
that like every higher rated player just
مثل هر بازیکنی که امتیاز بالاتری دارد
destroys my king's indian and you see
هند پادشاه من را نابود می کند و می بینید
these beautiful games they're like oh
این بازی های زیبا مثل اوه هستند
yes i want to play for these ideas but
بله من می خواهم برای این ایده ها بازی کنم اما
now no one plays into it anymore and you
در حال حاضر هیچ کس به آن بازی و شما دیگر
just get demolished so this is why i
فقط تخریب شو پس به همین دلیل است که من
don't play the kings indeed anymore but
در واقع دیگر نقش پادشاهان را بازی نکن اما
not to ruin the fun right the love hate
نه اینکه لذت را از بین ببریم، بلکه عشق را دوست دارم
relationship truly the reality but
رابطه واقعا واقعیت اما
that's like the higher level players do
این مانند بازیکنان سطح بالاتر است
or does everybody yeah if you're
یا همه بله اگر شما هستند
studying openings and you know this line
در حال مطالعه افتتاحیه و شما این خط را می شناسید
as white you just you automatically get
به عنوان سفید شما فقط به طور خودکار دریافت می کنید
the upper edge and that's kind of how
لبه بالایی و به نوعی
openings develop you start having
روزنه ها توسعه می دهند شما شروع به داشتن
players trying new lines and then you
بازیکنانی که خطوط جدید را امتحان می کنند و سپس شما
see ones and then everybody adopts it if
یکی را ببینید و سپس همه آن را قبول کنند
they think it's the best one but yeah so
آنها فکر می کنند این بهترین است، اما بله
hikaru is really known for his
هیکارو واقعاً برای خود شناخته شده است
aggressive style of play
سبک بازی تهاجمی
black hero yeah hikaru is black here so
قهرمان سیاه، آره هیکارو، اینجا سیاه است
he's playing the king's indian
او هندی پادشاه را بازی می کند
and as you can see in this position
و همانطور که در این موقعیت می بینید
white already has a lot a huge center
سفید در حال حاضر دارای یک مرکز بسیار بزرگ است
advantage but what hikaru is going to
مزیت اما هیکارو به چه چیزی می رود
start doing even with the next move is
شروع به انجام حتی با حرکت بعدی است
bringing all of his pieces towards the
آوردن تمام قطعات خود را به سمت
white king side because his plan is to
سمت پادشاه سفید چون نقشه اش این است که
start pushing his pawns towards the
شروع به هل دادن پیاده های خود به سمت
white king and this ignore the attacks
پادشاه سفید و این حملات را نادیده می گیرد
that's a great example of a dream attack
این یک مثال عالی از حمله رویایی است
with the king's indian so there's a
با شاه هندی بنابراین وجود دارد
complete asymmetry towards the king side
عدم تقارن کامل نسبت به سمت شاه
on the left side of the board is a ton
در سمت چپ تخته یک تن است
of pieces yeah exactly um
از قطعات بله دقیقا ام
wow he moved the night like three times
وای او شب را مثل سه بار حرکت داد
in a row
در یک ردیف
and that's what you need to do because
و این چیزی است که شما باید انجام دهید زیرا
you have to move the knight in order to
برای این کار باید شوالیه را حرکت دهید
make space for your pawn so again this
فضا را برای پیاده خود باز کنید
is why it's so counter-intuitive and
به همین دلیل است که اینقدر ضد شهودی است و
stockfish doesn't like it you're putting
Stockfish آن را که شما قرار می دهید دوست ندارد
almost most of your pieces on the back
تقریبا اکثر قطعات شما در پشت
rank and you're pushing your king side
رتبه و شما به سمت پادشاه خود فشار می آورید
pawns and you're blocking your own dark
پیاده ها و شما جلوی تاریکی خود را می گیرید
squared bishop so none of it makes sense
اسقف مربعی، بنابراین هیچ کدام منطقی نیست
you're mimicking it that's awesome um
شما از آن تقلید می کنید که عالی است
okay so yeah here you see white going
خوب پس آره اینجا سفید رو میبینی
for queen side attack black going for
برای حمله سمت ملکه سیاه و سفید رفتن برای
the king side attack and you can keep
حمله سمت پادشاه و شما می توانید نگه دارید
going a little bit and i'll wait to
کمی می روم و منتظر می مانم
where he starts with the pretty
جایی که او با زیبا شروع می کند
sacrifices
فداکاری ها
it's more fun to analyze games in person
آنالیز بازی ها به صورت حضوری سرگرم کننده تر است
than on the computer i think yeah okay
نسبت به کامپیوتر فکر می کنم بله خوب است
okay so here hikaru is preparing the
خوب پس اینجا هیکارو در حال آماده کردن است
attack and what i really like about this
حمله و آنچه در این مورد واقعا دوست دارم
game is that he finds these tactics that
بازی این است که او این تاکتیک ها را می یابد که
are not necessarily what a computer
لزوماً مانند یک رایانه نیستند
would go for but it's very hard to face
می روم اما مواجهه با آن بسیار سخت است
as a human and that's why a lot of
به عنوان یک انسان و به همین دلیل بسیاری از
people play the king's indian because in
مردم هندی پادشاه را بازی می کنند زیرا در
in practice it's hard to defend against
در عمل دفاع در برابر آن سخت است
so we can keep moving a little bit
تا بتوانیم کمی به حرکت خود ادامه دهیم
forward
رو به جلو
okay
باشه
yep so white is just continuing the king
بله، بنابراین سفید فقط پادشاه را ادامه می دهد
side plan now it's the first is that
طرح جانبی در حال حاضر اولین آن است که
like the first piece i think that's
مثل اولین قطعه فکر می کنم این باشد
taken in the game yep that's the first
گرفته شده در بازی بله این اولین است
trade so it begins exactly hikaru had to
تجارت پس از آن شروع می شود دقیقا hikaru مجبور به
pause his attack for a little bit to
حمله خود را برای کمی مکث کنید
just make sure that white didn't have
فقط مطمئن شوید که سفید ندارد
two dire threats on the queen side so
دو تهدید وحشتناک در سمت ملکه بنابراین
cool to see the asymmetry of this thing
برای دیدن عدم تقارن این چیز جالب است
exactly that's what's beautiful about
دقیقا این چیزی است که در مورد آن زیبا است
this and just one thing to highlight
این و فقط یک چیز برای برجسته کردن
because his his rook move here is very
زیرا حرکت او به اینجا بسیار است
bizarre and typically like a computer
عجیب و غریب و به طور معمول مانند یک کامپیوتر
probably didn't like this but the ideas
احتمالاً این را دوست نداشتم اما ایده ها
are very interesting because this is a
بسیار جالب هستند زیرا این یک است
major weakness for black that they're
ضعف عمده برای سیاه که آنها هستند
coming to attack and he's also making
برای حمله می آید و او نیز در حال ساخت است
room for his bishop to come backwards
اتاقی برای اسقفش که به عقب برگردد
and challenge so this is like a
و چالش پس این مانند یک است
human-like maneuver that computer i
مانور انسان مانند که کامپیوتر i
think computers would like this though
فکر می کنم کامپیوترها این را دوست دارند
because you have you'd have to move it
چون شما دارید باید آن را جابجا کنید
regardless because he has he takes the
صرف نظر از اینکه او دارد او را می گیرد
pawn here and his rook would be under
گرو در اینجا و رخ خود را زیر خواهد بود
attack yeah well have you looked at it
حمله آره خوب بهش نگاه کردی
when i actually studied this as a line
زمانی که من در واقع این را به عنوان یک خط مطالعه کردم
and this right away isn't the best move
و این بلافاصله بهترین حرکت نیست
current computer so actually that's a
کامپیوتر فعلی بنابراین در واقع یک
good question did you guys when you
سوال خوبی بود بچه ها وقتی شما
study games use your own mind but do you
بازی‌های مطالعه از ذهن شما استفاده می‌کنند اما از شما استفاده می‌کنند
also use computers to
همچنین از رایانه استفاده کنید
build up your intuition of like looking
شهود خود را از اینکه دوست دارید بسازید
at a position like this and what would a
در موقعیتی مانند این و چه خواهد شد
computer do and then try to understand
کامپیوتر انجام دهید و سپس سعی کنید متوجه شوید
why it wants to do that when i was
چرا وقتی من بودم می خواهد این کار را انجام دهد
studying seriously i would try to use my
در حال مطالعه جدی سعی می کنم از خودم استفاده کنم
own mind because you're never going to
ذهن خودت را داشته باشی چون هرگز نمیخواهی
get the exact same position so you
دقیقا همان موقعیت را بدست آورید تا شما
really need to notice trends and often
واقعاً باید به روندها توجه کرد و اغلب
computers will give you moves that are
کامپیوترها به شما حرکاتی می دهند که هستند
only specific to that position because
فقط مختص آن موقعیت است زیرا
of a certain tactic
از یک تاکتیک خاص
um but i do use computers to check what
اوم اما من از کامپیوتر برای بررسی چه چیزی استفاده می کنم
i did and make sure i didn't make any
من انجام دادم و مطمئن شدم که هیچ کدام را نساختم
obvious blunder that i might have missed
اشتباه آشکاری که ممکن است از دست داده باشم
what does a computer tell you just like
کامپیوتر دقیقاً چه چیزی را به شما می گوید
what what is the best move or does it
بهترین حرکت چیست یا آن را انجام می دهد
give you
بدهم به تو
any kind of explanation of why it
هر نوع توضیحی در مورد چرایی آن
doesn't tell you why but it gives you
به شما نمی گوید چرا اما به شما می دهد
the different valuations of the position
ارزش گذاری های مختلف موقعیت
like black is
مثل سیاه
down a half pawn here or something like
اینجا یک نیمه پیاده یا چیزی شبیه به آن
that um but it hints you towards what
که ام اما به شما اشاره می کند به چه چیزی
the right move is and then it's on you
حرکت درست است و سپس آن را به شما
to figure out why and you could usually
تا بفهمید چرا و معمولاً می توانید
figure out why if not right away than
بفهمید چرا اگر نه فوراً
just by going through a few moves and
فقط با عبور از چند حرکت و
being like oh okay that makes sense i
مثل اوه خوب بودن منطقی است
feel like a computer will take you down
احساس می کنید کامپیوتر شما را از کار می اندازد
with some weird lines potentially
با برخی از خطوط عجیب و غریب به طور بالقوه
like sacrifice like why the hell am i
مثل قربانی مثل چرا جهنم من
sacrificing this
فدا کردن این
well we'll get to the pretty sacrifice
خوب ما به فداکاری زیبا خواهیم رسید
soon um
به زودی ام
so we could just keep playing bonds are
بنابراین ما فقط می توانیم به بازی باندها ادامه دهیم
being pushed forward yeah
در حال رانده شدن به جلو بله
and hikaru is kind of ignoring the queen
و هیکارو به نوعی ملکه را نادیده می گیرد
side attack here um they basically both
حمله جانبی اینجا ام آنها اساسا هر دو
only reply to each other's plan when
فقط زمانی به طرح یکدیگر پاسخ دهید
they have to
آنها مجبورند
this is where you convert all the
این جایی است که شما همه را تبدیل می کنید
podcast viewers to youtube yeah they
بینندگان پادکست به یوتیوب بله آنها
have no idea what we're talking about
نمی دانم در مورد چه چیزی صحبت می کنیم
right now there is a zen like experience
در حال حاضر تجربه ای مانند ذن وجود دارد
of just like listening and imagining the
درست مثل گوش دادن و تصور کردن
board just imagine the pieces on the
فقط قطعات روی تخته را تصور کنید
ceiling yeah you should we should be
سقف آره تو باید ما باشیم
calling them out and then people will be
آنها را فرا می خواند و سپس مردم خواهند بود
freaking out even more am i supposed to
من قرار است بیشتر از این عصبانی شوم
keep track of what the position is
موقعیت را پیگیری کنید
how hard is blindfold just have you
چقدر سخته چشم بند فقط داشتنت
tried like are you able to keep them
سعی کردم مثل اینکه آیا می توانی آنها را حفظ کنی
i've played blindfold chest before um
من قبل از اوم سینه چشم بسته بازی کرده ام
for me it's pretty hard it's not a
برای من خیلی سخت است
muscle that i've trained as much and i'm
عضله ای که من به همان اندازه تمرین کرده ام و هستم
very visual when it comes to chess um
وقتی صحبت از شطرنج می شود بسیار بصری است
but it is one as a top player that
اما این یکی به عنوان یک بازیکن برتر است که
starts becoming very second nature for
شروع به تبدیل شدن به طبیعت بسیار دوم برای
you actually this is what
شما در واقع این چیزی است که
i talked to magnus about this
من در این مورد با مگنوس صحبت کردم
um maybe i was again influenced by
امم شاید دوباره تحت تاثیر قرار گرفتم
queen's gambit what do you actually
گامبیت ملکه در واقع شما چه کار می کنید
visualize when it's in your head
زمانی که در ذهن شماست تجسم کنید
so for magnus it was a boring 2d board
بنابراین برای مگنوس یک تخته دو بعدی خسته کننده بود
right are you do you have some kind of
درست است آیا شما نوعی از آن دارید
that's every chess player no you don't
این هر شطرنجبازی است نه شما اینطور نیستید
have like because you know some chess
لایک داشته باشید چون مقداری شطرنج بلدید
like uh computer games you can do all
مثل بازی های کامپیوتری شما می توانید همه کارها را انجام دهید
kinds of skins and like yeah like fancy
انواع پوست و مانند آره مانند فانتزی
stuff you don't have anything sadly i
چیزهایی که شما چیزی ندارید متاسفانه من
don't have like a cool 3d warrior mode
مانند یک حالت جنگجوی سه بعدی جالب را ندارید
on it's just a chess baseboard in my
روی آن فقط یک تخته پایه شطرنج در من است
head
سر
because you don't yeah you can't use
چون شما بله نمی توانید استفاده کنید
your brain power for adding colors to it
قدرت مغز شما برای افزودن رنگ به آن
because you already have to keep track
زیرا شما از قبل باید پیگیری کنید
of the pieces it's one board at a time
از قطعات آن یک تخته در یک زمان است
yes okay the current position yeah i bet
بله خوب موقعیت فعلی بله شرط می بندم
every chest i wonder if there's any who
در هر سینه من تعجب می کنم که آیا کسی وجود دارد
there's certain players who are really
بازیکنان خاصی هستند که واقعا هستند
good and they can even play blindfold
خوب است و حتی می توانند چشم بند بازی کنند
chess and play multiple games at the
شطرنج و بازی های متعدد در
same time um
همان زمان ام
so i would be curious how they do it but
بنابراین من کنجکاو خواهم بود که چگونه این کار را انجام می دهند اما
usually when you're thinking of one game
معمولا وقتی به یک بازی فکر می کنید
that's the only one
این تنها یکی است
in your mind yeah but you have to do
در ذهن شما بله، اما شما باید انجام دهید
this operation where you move one piece
این عملیات که در آن یک قطعه را حرکت می دهید
you're doing like the branch analysis
شما مانند تجزیه و تحلیل شاخه انجام می دهید
like yeah
مثل آره
and so
و غیره
uh you still have to somehow visualize
اوه شما هنوز باید به نوعی تجسم کنید
the the branching process
فرآیند انشعاب
um and not forget stuff maybe that's
امم و چیزها را فراموش نکن شاید همین باشد
like constant memory recall or something
مانند یادآوری مداوم حافظه یا چیزی
you're always looking one board at a
شما همیشه به یک تخته نگاه می کنید
time but and you're also oh because
زمان اما و تو هم آه چون
you're also looking in the future yeah
شما همچنین به آینده نگاه می کنید بله
yeah and then you have to backtrack
بله و سپس شما باید به عقب برگردید
you're keeping the position in your
شما موقعیت را در خود حفظ می کنید
memory so you're remembering where all
حافظه، بنابراین شما به یاد می آورید که در آن همه
the pieces are and then you're playing
قطعات هستند و سپس شما در حال بازی هستید
it out on one board and then you can
آن را روی یک تخته قرار دهید و سپس می توانید
come back to the initial one that you
به اولی که شما برگردید
started with that you kind of just keep
با این شروع شد که شما به نوعی حفظ می کنید
in your brain and it's also easier to
در مغز شما و همچنین آسان تر است
come back to it once you've played a
پس از بازی کردن به آن بازگردید
position from it
موقعیت از آن
i feel like it's that
احساس می کنم همین است
memory recall
یادآوری حافظه
that gets you to blunder so i'll like
که باعث اشتباه شما می شود پس من دوست دارم
see that i'm being attacked by certain
ببینید که توسط برخی به من حمله می شود
things
چیزها
but then because i get so exhausted
اما بعد چون خیلی خسته شدم
thinking about a different thing i
فکر کردن به چیز دیگری من
forget i actually forget about an entire
فراموش کن من در واقع یک کل را فراموش می کنم
branch of things that i was supposed to
شاخه ای از چیزهایی که قرار بود انجام دهم
be worried about it happens very often
نگران باشید که اغلب اتفاق می افتد
yeah if you spend a bunch of time
بله اگر شما یک دسته از زمان را صرف کنید
calculating in a position let's say like
محاسبه در یک موقعیت فرض کنید مانند
when you're really in trouble and you're
وقتی واقعاً در مشکل هستید و هستید
spending 15 20 minutes calculating
صرف 15 20 دقیقه برای محاسبه
you'll forget about something that you
شما چیزی را فراموش خواهید کرد که شما
spotted like oh if i do these two three
خال خال مانند اوه اگر من این دو سه
moves i'll walk into a trap because
حرکت می کند من به یک تله راه می روم زیرا
you've looked at so many lines and then
شما به بسیاری از خطوط نگاه کرده اید و سپس
you play it and then you see it and
شما آن را بازی می کنید و سپس آن را می بینید و
you're like oh i i looked at it and i
تو مثل اوه که من به آن نگاه کردم و من
saw it but i forgot about it yeah
دیدمش ولی فراموشش کردم آره
it's often called tunneling where you're
اغلب به آن تونل زنی در جایی که شما هستید گفته می شود
just looking so deeply on one thing you
فقط به یک چیز خیلی عمیق نگاه می کنم
forget about the rest of the board
بقیه هیئت را فراموش کنید
and it's the worst when at least in a
و این بدترین زمانی است که حداقل در یک
beginner level there's like a
سطح مبتدی وجود دارد مانند یک
i don't know a bishop just sitting there
من اسقفی را نمی شناسم که فقط آنجا نشسته باشد
obviously attacking your like queen or
بدیهی است که مانند ملکه شما یا
something and then you just forget that
چیزی و سپس آن را فراموش می کنی
bishop exists
اسقف وجود دارد
because if they just sit there for a few
زیرا اگر آنها فقط برای چند نفر آنجا بنشینند
moves and don't move
حرکت می کند و حرکت نمی کند
you just forget their existence and then
شما فقط وجود آنها را فراموش می کنید و سپس
it's just yeah that's that's definitely
این فقط بله قطعا همین است
very embarrassing well it happens to
خیلی خجالت آور است که اتفاق می افتد
everyone so
همه همینطور
yes
آره
um
ام
okay cool
باشه باحال
okay so
باشه پس
we see a few trades happening on the
ما شاهد چند معامله هستیم که در آن اتفاق می افتد
queen side where he had to go for those
سمت ملکه جایی که او باید برای آن ها می رفت
otherwise he's in trouble um and this is
در غیر این صورت او در مشکل است و این است
where the game oh sorry
جایی که بازی اوه ببخشید
this is where he gets excited yeah so so
این جایی است که او هیجان زده می شود، بله، بنابراین
knight h4 is really when the sacrifice
شوالیه h4 است که واقعا زمانی که قربانی
starts
شروع می شود
and
و
here
اینجا
the two important pawns are the ones in
دو پیاده مهم آنهایی هستند که در
front of the king because they're
جلوی پادشاه چون آنها هستند
helping with the entire defense and
کمک به کل دفاع و
ikaro is actually preparing to sacrifice
ikaro در واقع در حال آماده شدن برای قربانی کردن است
his knight for a pawn
شوالیه او برای یک پیاده
just so that he can continue his attack
فقط برای اینکه بتواند به حمله خود ادامه دهد
and open up the position because if you
و موقعیت را باز کنید زیرا اگر شما
don't do that here as black and don't
این کار را اینجا سیاه نکنید و نکنید
get some kind of attack you are
یک نوع حمله دریافت کنید
completely lost on the queen side and
به طور کامل در سمت ملکه گم شده و
also you've pushed all of your own king
همچنین شما تمام پادشاه خود را هل داده اید
side pawns so you're going to be in
پیاده های جانبی، بنابراین شما وارد می شوید
danger so it's one of those do or die
خطر پس یکی از کسانی است که انجام می دهند یا می میرند
moments oh okay so that that's what
لحظات آه خوب پس همین است
makes it all in because the king is wide
همه چیز را وارد می کند زیرا پادشاه گسترده است
open yeah yeah the king is wide open and
باز آره آره شاه کاملا بازه و
you all of white's pieces are pointed
شما تمام مهره های سفید نوک تیز هستید
towards the queen side too where you're
به سمت ملکه نیز جایی که شما هستید
also cramped so it's the attack
همچنین تنگ پس از آن حمله است
primarily by black done by the two pawns
در درجه اول با رنگ سیاه که توسط دو پیاده انجام می شود
and then and the knight and the light
و سپس و شوالیه و نور
squared bishop is always extremely
اسقف مربعی همیشه فوق العاده است
important so you don't want to trade
مهم است، بنابراین شما نمی خواهید معامله کنید
this in the king's indian because it's
این در هند پادشاه چون اینطور است
very helpful for a lot of attacks
برای بسیاری از حملات بسیار مفید است
even though it's on the other side of
حتی اگر آن طرف است
the board i guess it can go all the way
هیئت من حدس می زنم که می تواند تا آخر راه برود
across in in
در سراسر در
like i i'm not sure what it's doing here
مثل اینکه من مطمئن نیستم اینجا چه کار می کند
but probably threatening like for
اما احتمالا تهدید کننده مانند برای
example if if it was another move black
به عنوان مثال اگر یک حرکت دیگر سیاه بود
could have played would be something
می توانست بازی کند چیزی می شد
like bishop h3 where if you take the
مانند اسقف h3 که در آن اگر شما را انتخاب کنید
bishop you actually get mated on g2
اسقف شما در واقع در g2 جفت می شوید
with what so let's say you take here and
با چه پس بیایید بگوییم شما را به اینجا و
then you could push the pawn and then it
سپس می توانید پیاده و سپس آن را هل دهید
would be checkmate
مات خواهد بود
so you're kind of using your bishop to
بنابراین شما به نوعی از اسقف خود استفاده می کنید
sacrifice
قربانی
against whites
در برابر سفیدپوستان
king side pawns
پیاده های جانبی پادشاه
yeah i'll be freaking out if the bishop
بله، اگر اسقف باشد، من هول خواهم شد
did that exactly what are they up to
دقیقاً همان کاری را که می خواهند انجام دهند
right and that's the thing this position
درست است و این چیزی است که این موقعیت است
looks very scary as white because all of
به نظر می رسد بسیار ترسناک به عنوان سفید زیرا همه از
black's pawns are starting to come
پیاده های سیاه شروع به آمدن می کنند
towards you and it's one of those things
نسبت به شما و این یکی از آن چیزها است
where
جایی که
humans do start to worry in these
انسان ها در این موارد شروع به نگرانی می کنند
positions whereas computers obviously
موقعیت ها در حالی که کامپیوترها بدیهی است
can just calculate the best line and
فقط می تواند بهترین خط را محاسبه کند و
maybe the attack doesn't go through so
شاید این حمله از طریق آن انجام نمی شود
you're saying the computer might say
شما می گویید کامپیوتر ممکن است بگوید
that the white is actually a slight
که سفید در واقع کمی است
favorite here yeah especially exactly
مورد علاقه اینجا بله به خصوص دقیقا
okay so then uh
باشه پس اوه
white makes a little bit of room by
رنگ سفید کمی فضا را ایجاد می کند
moving the rook right and the attack
حرکت دادن رخ به سمت راست و حمله
begins
آغاز می شود
i like the commentary here
من تفسیر اینجا را دوست دارم
then the knight um the knight is hugging
سپس شوالیه ام شوالیه در آغوش گرفته است
the king and actually white can't even
پادشاه و در واقع سفید نمی توانند حتی
take the king here because then h4 and
پادشاه را اینجا ببرید زیرا سپس h4 و
h3 is coming in i can't take the knight
h3 وارد می شود من نمی توانم شوالیه را بگیرم
yeah did i say king yes thank you the
بله من گفتم پادشاه بله متشکرم
knight well why can't take the knight
شوالیه خوب چرا نمی توان شوالیه را گرفت
because why um so if white takes the
چرا که اگر سفید رنگ را بگیرد
knight here then black starts pushing
شوالیه اینجاست سپس سیاه شروع به هل دادن می کند
his pawn to h4 with h3 incoming and the
پیاده خود را به h4 با h3 ورودی و
idea of trying to defend against this
ایده تلاش برای دفاع در برابر این
is
است
it looks very difficult so why just
خیلی سخت به نظر می رسد پس چرا فقط
choose it it'd be cool to watch a chess
آن را انتخاب کنید تماشای یک شطرنج جالب است
game to experience watching it without
بازی برای تجربه تماشای آن بدون
understanding it just for a day i feel
درک آن فقط برای یک روز احساس می کنم
like i could use that to make better
مثل اینکه می توانم از آن برای بهتر شدن استفاده کنم
content true um
مطالب واقعی ام
okay i mean that's what getting drunk
باشه منظورم اینه که مست شدن همینه
does it
آن را انجام می دهد
start unfortunately for chess players it
متاسفانه برای شطرنج بازان آن را شروع کنید
never leaves you
هرگز تو را ترک نمی کند
doesn't matter how but this is actually
مهم نیست چگونه اما این در واقع است
a very cute move because black's queen
یک حرکت بسیار زیبا به دلیل ملکه سیاه
is under attack
مورد حمله قرار گرفته است
but the king is so cramped that he can't
اما پادشاه آنقدر تنگ است که نمی تواند
actually take it or he's going to get
در واقع آن را بگیرید وگرنه او خواهد گرفت
checkmated by a pawn which is a sad way
مات شده توسط یک پیاده که راه غم انگیزی است
to go truly yeah those pawns are doing a
برای رفتن واقعا بله آن پیاده ها انجام می دهند
lot of work here that is the king's
بسیاری از کارها در اینجا از آن پادشاه است
indian this is the king's indian player
indian این بازیکن هندی پادشاه است
attack of the king side pawns
حمله پیاده های جانبی شاه
yeah these pawns are like uh right so
بله این پیاده ها مثل اوه درست است
they're the ones that are doing a lot of
آنها کسانی هستند که کارهای زیادی انجام می دهند
the threatening right and they're also
حق تهدید کننده و آنها نیز هستند
opening up the position to bring more of
باز کردن موقعیت برای آوردن بیشتر
the pieces in but that
قطعات در اما آن
the pawns kind of help break open the
پیاده‌ها به نوعی کمک می‌کنند تا در را باز کنند
king side but they can't checkmate by
کینگ ساید اما آنها نمی توانند مات کنند
themselves so after the pawns come in
خودشان پس از ورود پیاده ها
that's when you need to start bringing
آن زمانی است که باید شروع به آوردن کنید
in pieces as well which you will see uh
در قطعات نیز که خواهید دید
hikaru do here okay there you go he puts
هیکارو اینجا رو انجام بده، اوکی اونجا میری
more sacrifices so this was actually
فداکاری های بیشتر پس در واقع این بود
another beautiful sacrifice in the game
یکی دیگر از فداکاری های زیبا در بازی
um
ام
but then puts the king in check with the
اما پس از آن پادشاه را در کنترل قرار می دهد
pawn right that and the pawn is going to
پیاده درست است و پیاده می رود
be given here for free but the idea is
در اینجا به صورت رایگان داده می شود اما ایده این است
you're giving your own peace because you
شما آرامش خود را می دهید زیرا شما
want to have more space and open up the
می خواهید فضای بیشتری داشته باشید و آن را باز کنید
king which is what you're always trying
پادشاه چیزی است که شما همیشه در تلاش هستید
to do when you have a king side you're
انجام دهید زمانی که شما یک طرف پادشاه شما هستید
trying to remove as many of the king's
تلاش برای حذف به عنوان بسیاری از پادشاه
defenders as you can without giving up
مدافعان تا می توانید بدون تسلیم شدن
too much and then you have a ton of
بیش از حد و سپس شما یک تن از
pieces on the king's side for black
قطعات در سمت پادشاه برای سیاه و سفید
just waiting to
فقط منتظر
exactly to do harm and then uh and
دقیقا برای آسیب رساندن و سپس اوه و
notice how every single move white is
توجه کنید که هر حرکت چگونه سفید است
getting attacked like they're just never
مورد حمله قرار می گیرند که انگار هرگز مورد حمله قرار نمی گیرند
getting a break black just keeps
گرفتن یک استراحت سیاه فقط حفظ می کند
throwing all their so it's funny that
پرتاب همه آنها پس خنده دار است که
black's queen has been hanging for like
ملکه سیاه برای لایک آویزان شده است
three moves now and white still can't do
سه حرکت در حال حاضر و سفید هنوز هم نمی تواند انجام دهد
anything about it yeah so rock puts the
هر چیزی در مورد آن بله بنابراین راک قرار می دهد
king in check yep the king runs
پادشاه در حال بررسی بله پادشاه می دود
and then again we leave the queen
و سپس دوباره ملکه را ترک می کنیم
hanging and you develop a piece the
حلق آویز و شما توسعه یک قطعه
slight squared bishop that's so
اسقف مربعی جزئی که همینطور است
important and you're once again
مهم است و شما یک بار دیگر
threatening checkmate on g2
مات تهدید آمیز در g2
and then bishop's coming to yeah again
و سپس اسقف دوباره به آره می آید
the queen hanging i think and i mean the
ملکه آویزان فکر می کنم و منظورم این است
game is just so beautiful the amount of
بازی بسیار زیبا است مقدار
calculation hikaru put into this
محاسبه hikaru در این قرار داده است
position it feels like so much is in
در موقعیتی که احساس می شود خیلی در آن قرار دارد
danger right it's so interesting
خطر درسته خیلی جالبه
and uh knight takes what upons so now
و اوه شوالیه آنچه را که در حال حاضر انجام می دهد
his queen is attacked twice
ملکه او دو بار مورد حمله قرار می گیرد
and
و
he doesn't care he takes the bishop and
او اهمیتی نمی دهد که اسقف را می گیرد و
he's still threatening the checkmate on
او هنوز هم مات را تهدید می کند
g2
g2
and then the queen takes the bishop yep
و سپس ملکه اسقف را می گیرد بله
so now he's defending against g2
بنابراین اکنون او در برابر g2 دفاع می کند
and black just goes and grabs some
و سیاه فقط می رود و مقداری را می گیرد
material back here so here black is
مواد اینجاست پس اینجا سیاه است
already is winning
در حال حاضر برنده است
well he ends up winning a night here
خوب او در نهایت یک شب را در اینجا برنده می شود
because black had to be so much on the
چون مشکی باید زیاد روی آن باشد
defensive he's just taking pieces yeah i
در حالت تدافعی او فقط تیکه می زند بله من
mean at this point you're up two whole
یعنی در این مرحله شما دو تا شده اید
pieces so
قطعات بنابراین
you would yeah exactly but
شما بله دقیقا اما
and queen
و ملکه
queen
ملکه
and then you take
و سپس شما می گیرید
and then the rook takes
و سپس رخ می گیرد
and
و
there's not as much of an attack on the
حمله زیادی به آن وجود ندارد
king anymore but hikaru is up a knight
پادشاه دیگر اما هیکارو یک شوالیه است
here which is gg
در اینجا که gg است
yeah what's the correct way of of of
آره راه درست از چیه
saying that because i was i played uh
گفتن که چون من بودم بازی کردم
albus i played him in chess and then i
آلبوس من او را در شطرنج بازی کردم و سپس من
quickly realized
به سرعت متوجه شد
like from his facial expressions that i
مثل حالات صورتش که من
should have like
باید مانند داشته باشد
stopped playing oh it was like it's
بازی متوقف شد اوه مثل این بود
already set yeah and then he's like
در حال حاضر تنظیم بله و سپس او مانند
like this is the good time to like give
مانند این زمان خوبی برای دوست داشتن است
up right you're not going to get to
به سمت راست که قرار نیست به آن برسید
checkmate where like this you know he
مات از کجا اینطوری او را می شناسید
could see like the checkmate is like
می توان دید که مات مانند مات است
five or seven moves away or something
پنج یا هفت دور یا چیزی دیگر
this and uh what's the play
این و اوه بازی چیه
usually you have to resign if you're in
معمولاً در صورت ورود باید استعفا دهید
a position or you should
یک موقعیت یا باید
through chess etiquette resign when
از طریق آداب شطرنج استعفا زمانی که
you're in a position where
شما در موقعیتی هستید که
your opponent is definitely going to win
حریف شما قطعا برنده خواهد شد
out of respect like if you're a piece
به احترام مثل اگر شما یک قطعه هستید
down
پایین
um and obviously all top grand masters
اوم و بدیهی است که همه استادان بزرگ
do that the only people who don't do
این کار را تنها افرادی که انجام نمی دهند انجام دهند
that is kids because their coaches play
این بچه ها هستند چون مربیانشان بازی می کنند
until they get their coaches always tell
تا زمانی که مربیانشان همیشه به آنها بگویند
them never resign and they'll be in
آنها هرگز استعفا نمی دهند و وارد خواهند شد
hopelessly lost positions playing
به طرز ناامیدانه ای موقعیت هایی را از دست داده است
against like two rooks a king and they
در برابر مانند دو قلو یک پادشاه و آنها
only have their soul king but they're
فقط پادشاه روح خود را دارند اما آنها هستند
still playing on so that's a position
هنوز در حال بازی کردن است، بنابراین این یک موقعیت است
where it's obvious they can't win
جایی که واضح است که آنها نمی توانند برنده شوند
because the kids might make errors yeah
چون بچه ها ممکن است اشتباه کنند بله
and so might as well
و همینطور ممکن است
that was the interesting thing about i
این نکته جالب در مورد من بود
think game six of the previous world
به بازی شش دنیای قبل فکر کنید
championship with magnus was it the one
قهرمانی با مگنوس یکی بود
where he beat nap yeah the first time he
جایی که او چرت زدن بله اولین بار او
beat him where was like
او را در جایی که شبیه بود کتک زد
he said that
او گفت که
i don't know how often you come across
نمی دانم چند وقت یکبار با شما روبرو می شوید
this kind of situation he said the
این نوع وضعیت او گفت
engines predict the draw
موتورها قرعه کشی را پیش بینی می کنند
yeah
بله
but
ولی
that doesn't mean that it's going to be
این بدان معنا نیست که اینطور خواهد شد
a draw so you play on
یک قرعه کشی تا شما بازی کنید
hoping that you take a person into i
به این امید که شما یک نفر را وارد i کنید
mean this is i guess an endgame thing
یعنی حدس می‌زنم این یک چیز آخر بازی است
you take them to deep water and they
شما آنها را به آبهای عمیق می برید و آنها
make a positional mistake or something i
مرتکب یک اشتباه موضعی یا چیزی شبیه به من
don't i don't know when
نمی دانم چه زمانی
like he from his gut knows that this is
مثل اینکه او از درون خود می داند که این است
supposed to be a draw but he still plays
قرار است مساوی شود اما همچنان بازی می کند
on yeah i mean
در بله منظورم
that is one where it could theoretically
این جایی است که از نظر تئوری می تواند
be a draw but it could be very hard to
مساوی شود اما می تواند بسیار سخت باشد
defend because it's a hard technique to
دفاع کنید چون تکنیک سختی است
know as a human and especially in that
به عنوان یک انسان و به ویژه در آن می شناسیم
game i know that uh nepo was also in
می دانم که اوه نپو هم در بازی بود
time pressure which makes it even harder
فشار زمان که آن را حتی سخت تر می کند
so in situations like that you should
بنابراین در چنین شرایطی باید
always continue it's more where an
همیشه ادامه دهید بیشتر جایی است که یک
engine would give you something like
موتور چیزی شبیه به آن را به شما می دهد
plus 10 or something where it's not just
به علاوه 10 یا چیزی که در آن فقط نیست
clearly a win but anybody would know how
به وضوح یک برد است، اما هر کسی می داند چگونه
to win and that's where you're usually
برای برنده شدن و این جایی است که شما معمولاً هستید
supposed to resign
قرار است استعفا دهد
so what do you find beautiful about this
پس چه چیزی در این مورد زیباست
game is it the uh
بازی این است که اوه
the the attacking chess and just the the
شطرنج هجومی و فقط شطرنج
asymmetry of it it's the asymmetry
عدم تقارن آن عدم تقارن است
and it's the fact that this is the dream
و این واقعیت است که این رویا است
for the king's indian uh where you're
برای هندی پادشاه اوه کجایی
able to get a beautiful attack and
قادر به گرفتن یک حمله زیبا و
there's also those two really nice
اون دوتا هم واقعا خوبن
sacrifices where
قربانی می کند که در آن
black just continuously kept putting
سیاه فقط به طور مداوم قرار دادن
pressure on white's king to the point
فشار روی پادشاه سفید تا حدی
where he was able to win material
جایی که او توانست مواد را به دست آورد
and the best part of it is that if the
و بهترین بخش آن این است که اگر
attack didn't work out black would have
حمله به نتیجه نمی رسید
been completely lost
به طور کامل گم شده است
how often does that happen by the way
هر چند وقت یکبار این اتفاق می افتد
like as an attacking player you like how
به عنوان یک بازیکن هجومی دوست دارید چگونه
often do you put yourself in the
اغلب خودتان را در آن قرار می دهید
position of like
موقعیت مانند
i'm screwed unless this works out on an
من پیچ خورده ام مگر اینکه این کار روی یک
online chest more than i should and it's
قفسه سینه آنلاین بیش از آنچه باید و آن را
usually when i sacrifice i know it's
معمولاً وقتی فداکاری می کنم می دانم که اینطور است
either gonna work or i'm lost
یا کار می کنم یا گم می شوم
and those are the most fun
و اینها سرگرم کننده ترین هستند
positions to play usually but in
موقعیت هایی برای بازی معمولاً اما در آنها
tournaments if you're doing a sacrifice
مسابقات اگر فداکاری کنید
you're playing it with 100 confidence
شما با 100 اعتماد به نفس آن را بازی می کنید
because you're taking the time to
چون وقت می گذارید
calculate it but yeah when you have
آن را محاسبه کنید اما وقتی دارید بله
three minutes you don't have time so you
سه دقیقه شما وقت ندارید پس شما
take a whim and you follow your
هوس کن و تو دنبال خودت برو
intuition or you find out later or
شهود یا بعدا متوجه می شوید یا
you're very confident it'll work and you
شما بسیار مطمئن هستید که کار خواهد کرد و شما
haven't calculated all the way until the
تمام راه را تا آن زمان محاسبه نکرده اند
end but you've calculated to the point
پایان، اما شما تا نقطه ای محاسبه کرده اید
where you have enough in exchange for
جایی که به اندازه کافی در ازای آن دارید
the sack and you think you could play
گونی و شما فکر می کنید که می توانید بازی کنید
that position uh how do you train chess
اون موقعیت آخه چطوری شطرنج تمرین میکنی
these days
این روزها
what's um
چه خبر
do you practice do you do deliberate
آیا شما تمرین می کنید آیا شما عمدی انجام می دهید
practice i mean you're in this tough
تمرین کنید منظورم این است که شما در این شرایط سخت هستید
position because you're also a creator
موقعیت چون شما نیز خالق هستید
and educator and entertainer
و مربی و سرگرم کننده
so
بنابراین
do you try to put in time of like daily
آیا سعی می کنید در زمان مانند روزانه قرار دهید
practice
تمرین
i don't train chess anymore when i'm
من وقتی هستم دیگر شطرنج تمرین نمی کنم
focusing on creating i do if i'm
تمرکز بر ایجاد من اگر هستم
preparing for a tournament but back in
آماده شدن برای یک تورنمنت اما بازگشت
the day i would train very tournament
روزی که مسابقات بسیار زیادی را تمرین خواهم کرد
very seriously for tournaments and
خیلی جدی برای مسابقات و
the way it would work is i do opening
روش کار این است که من باز می کنم
preparation for a specific tournament
آماده سازی برای یک تورنمنت خاص
because that's when you really need to
زیرا آن زمانی است که شما واقعاً به آن نیاز دارید
have those lines memorized and you could
آن خطوط را حفظ کنید و می توانید
also prepare for specific opponents and
همچنین برای حریفان خاص و
i would do tactics to make sure i stay
من تاکتیک هایی انجام می دهم تا مطمئن شوم که می مانم
sharp so those are the two things i
تیز بنابراین این دو چیز هستند
would do every single day for a
هر روز را برای یک
tournament and then mix up the rest with
مسابقات و سپس بقیه را با آن مخلوط کنید
like maybe some end games maybe some
مانند شاید برخی از بازی های پایانی شاید برخی
positional chess so what does tactics uh
شطرنج موقعیتی پس تاکتیک چه کار می کند
preparation looks like do you do like a
آماده سازی به نظر می رسد آیا شما مانند یک
puzzle
پازل
like uh like a random puzzle thing
مثل یک چیز پازل تصادفی
yeah i would just train puzzles for at
بله من فقط پازل را برای در آموزش می دهم
least like 30 to 60 minutes or books and
حداقل مانند 30 تا 60 دقیقه یا کتاب و
sometimes you were
گاهی اوقات تو بودی
and there's different kinds of puzzles
و انواع مختلفی از پازل وجود دارد
one you could train for pattern
یکی که می توانید برای الگو آموزش دهید
recognition where you're supposed to go
تشخیص جایی که قرار است بروید
through them very quickly and that's
از طریق آنها بسیار سریع و این
just so that when you're playing the
فقط به این دلیل که وقتی در حال بازی هستید
game if your mind is tired it's still
بازی اگر ذهن شما خسته است هنوز است
keeping
نگه داشتن
track of things a little bit more easily
ردیابی چیزها کمی آسان تر
and then there's where you're practicing
و سپس جایی است که شما در حال تمرین هستید
your combination and those sometimes
ترکیب شما و آن گاهی اوقات
take like 20 minutes to find because you
20 دقیقه وقت صرف کنید تا پیدا کنید زیرا شما
have to just calculate a lot and it's
فقط باید مقدار زیادی محاسبه کرد و همینطور است
more like making sure that you've
بیشتر شبیه مطمئن شدن از این موضوع است
trained with that muscle but andrea is
با آن عضله تمرین کرده است اما آندریا است
actually very good at
در واقع بسیار خوب است
finding ways to balance and still study
یافتن راه هایی برای تعادل و مطالعه
while also doing content yeah so what
در حالی که محتوا را انجام می دهم بله پس چه
you're able to do both
شما قادر به انجام هر دو
that's the hard thing i was getting very
این چیزی است که من خیلی سخت می گرفتم
irritated with content because i'm very
از محتوا عصبانی هستم زیرا من بسیار هستم
competitive i don't like playing chess
رقابتی من بازی شطرنج را دوست ندارم
if i'm losing and if you're talking and
اگر من از دست می دهم و اگر شما صحبت می کنید و
entertaining you're going to be losing
سرگرم کننده شما در حال از دست دادن
more games than winning so then i
بازی‌های بیشتری نسبت به برد، پس من
started doing more training streams
شروع به انجام جریان های آموزشی بیشتر کرد
where i'd bring on my coach
جایی که من مربی ام را می آوردم
and one of the things that i wanted to
و یکی از چیزهایی که می خواستم
add to alex is training repertoire so i
افزودن به الکس رپرتوار آموزشی است بنابراین من
do i would do daily puzzles every time
آیا من هر بار پازل های روزانه را انجام خواهم داد
i'm streaming which helped me a lot even
من در حال پخش جریانی هستم که حتی به من کمک زیادی کرد
if it's like there's this thing on
اگر انگار این موضوع وجود دارد
chess.com called puzzle rush where you
chess.com به نام پازل راش جایی که شما
have three minutes and you just do
سه دقیقه وقت دارید و این کار را انجام می دهید
puzzle after puzzle where they get
پازل پشت پازل به کجا می رسند
incrementally harder
به تدریج سخت تر
um and it's just a really good way to
اوم و این فقط یک راه واقعا خوب است
build your pattern recognition
تشخیص الگوی خود را ایجاد کنید
especially when you're rusty so i would
مخصوصا وقتی زنگ زده ای پس من این کار را می کنم
do that until i hit a high score and i
آنقدر این کار را انجام دهید تا به نمره بالا برسم و من
wouldn't play any blitz until i hit the
تا زمانی که ضربات رعد اسا را ​​نزنم، هیچ بلیتز بازی نمی کنم
score that i want um but that's kind of
نمره که من می خواهم ام اما این یک جور است
more like the fun part of chess studying
بیشتر شبیه بخش سرگرم کننده مطالعه شطرنج است
the very important one is actually
مورد بسیار مهم در واقع است
analyzing your losses and your
تجزیه و تحلیل ضرر و زیان شما
tournament games
بازی های مسابقات
and first you sit and you look through
و اول می نشینی و نگاه می کنی
your mistake yourself and try to see if
اشتباه شما خودتان است و سعی کنید ببینید که آیا
you can find the better moves and then
شما می توانید حرکت های بهتر را پیدا کنید و سپس
that's why you would check over with a
به همین دلیل است که با یک بررسی می کنید
computer to see if you're right
کامپیوتر تا ببینم حق با شماست
so game analysis is also very important
بنابراین تجزیه و تحلیل بازی نیز بسیار مهم است
which i try to do remember to give a
که من سعی می کنم انجام دهم به یاد داشته باشید به دادن یک
shout out i listened to a couple of
فریاد بزن من به چند تا گوش دادم
episodes of the perpetual chess podcast
قسمت های پادکست شطرنج دائمی
which is pretty pretty good but what
که خیلی خوبه اما چی
with the whatever i listen to i remember
با هر چه گوش می دهم به یاد می آورم
the per it's um
به ازای آن ام
i think they really focus on
من فکر می کنم آنها واقعا بر روی
like teaching people
مثل آموزش دادن به مردم
how to train yeah how to play how to
چگونه به تمرین بله چگونه به بازی چگونه به
train all that kind of stuff uh they do
همه این نوع کارها را آموزش می دهند
like uh
مثل اوه
yeah i'm looking now adult improver so
بله، اکنون به دنبال بهبود دهنده بزرگسالان هستم
basically
اساسا
like how do regular noobs get better at
مثل اینکه نوب های معمولی چگونه بهتر می شوند
chess yeah uh one of the things they one
شطرنج آره اوه یکی از چیزهایی که آنها یکی هستند
of the person that said i think he's the
از شخصی که گفت فکر می کنم او همین است
grandmaster but he said uh
استاد بزرگ اما او گفت اوه
to maximize the amount of time you spend
برای به حداکثر رساندن مقدار زمانی که صرف می کنید
every day of like
هر روز مانند
basically as you were saying like
اساساً همانطور که شما می گفتید
suffering so like
رنج کشیدن خیلی دوست دارم
you it's not about the like you should
در مورد شما آن چیزی که باید نیست
be thinking you should be doing
فکر کنید که باید انجام دهید
calculating so it's the opposite of what
محاسبه پس برعکس چیزی است
magnus said like
مگنوس گفت مثل
you should be doing a lot of time it
شما باید زمان زیادی آن را انجام دهید
doesn't matter what the puzzle is or
مهم نیست که پازل چیست یا
whatever the hell you're doing but you
هر کاری که میکنی جز تو
should be like doing that difficult
باید مثل انجام این کار سخت باشد
calculation that's how you get better
محاسبه به این ترتیب شما بهتر می شوید
yeah it really depends what you're
بله این واقعا بستگی دارد که شما چه هستید
training because i used to think the
آموزش چون قبلا فکر میکردم
same but it depends what you're weak
همینطوره ولی بستگی داره ضعیف باشی
you're at because if you're doing the
شما در آن هستید زیرا اگر این کار را انجام می دهید
really difficult puzzles you're training
پازل های واقعا دشواری که در حال آموزش هستید
for like visualization and calculating
مانند تجسم و محاسبه
more moves ahead than you typically
بیشتر از شما حرکت می کند
would which maybe you wouldn't get into
که شاید شما وارد آن نمی شوید
that as often in a regular game because
که اغلب در یک بازی معمولی به دلیل
typically you run into like three to
به طور معمول شما به مانند سه به
four tactics which are actually the
چهار تاکتیک که در واقع هستند
easier and more fun ones to solve so it
آنهایی که راحت تر و سرگرم کننده تر برای حل آن
really depends and on top of that as a
واقعا بستگی دارد و علاوه بر آن به عنوان یک
hobbyist your motivation is very
علاقه مند انگیزه شما بسیار است
different than when you're playing from
متفاوت از زمانی که در حال بازی هستید
a young age and have pretty high
سن کمی دارند و نسبتا بالا هستند
competitive ambition
جاه طلبی رقابتی
and
و
a lot of people who are new to chess
بسیاری از افرادی که تازه در شطرنج هستند
you could basically work on anything and
شما اساساً می توانید روی هر چیزی کار کنید و
still improve
هنوز بهبود یابد
so if you're focusing on something you
بنابراین اگر روی چیزی تمرکز می کنید
like you're probably going to stick to
مثل اینکه احتمالا به آن پایبند خواهید بود
it more and be more consistent which i
بیشتر و سازگارتر باشد که من
think is more helpful long term what was
فکر می کنم مفیدتر است در دراز مدت آنچه بود
the most embarrassing loss
شرم آور ترین باخت
of your career
از حرفه شما
i had so many flashbacks but i'm so glad
فلاش بک های زیادی داشتم اما خیلی خوشحالم
it's a question for andrea i like that
این یک سوال برای آندریا است که من آن را دوست دارم
you specified you know it's funny
شما مشخص کردید که می دانید خنده دار است
because
زیرا
i mean because you said you're so
منظورم اینه که گفتی اینطوری
competitive and like yeah no i could
رقابتی و مثل اینکه بله نه من توانستم
tell just even from the way you said it
حتی از روشی که گفتی هم بگو
that
که
like you hate losing yeah i mean that
مثل اینکه از باختن متنفری آره منظورم همینه
was the reason i hated chess in high
دلیل نفرت من از شطرنج در اوج بود
school because it'd always be like but
مدرسه چون همیشه شبیه اما
okay there's many traumatizing losses
بسیار خوب، ضررهای آسیب زا زیادی وجود دارد
whereas you're like you're top three
در حالی که شما مثل سه نفر اول هستید
you're running for first and then you
شما اول برای خود می دوید و بعد شما
throw a game you shouldn't but and this
پرتاب یک بازی شما نباید اما و این
shouldn't hurt my ego as much as it does
نباید آنقدر که به نفس من صدمه می زند
um but it's always kids
اوم اما همیشه بچه ها هستند
or when i was a high school girl it's
یا زمانی که من یک دختر دبیرستانی بودم
the younger boys who are really cocky
پسرهای کوچکتر که واقعاً مغرور هستند
and when they win they start rubbing it
و وقتی برنده شدند شروع به مالیدن آن می کنند
in your face and they're yawning and
در صورت تو و آنها خمیازه می کشند و
looking around when like
وقتی دوست دارم به اطراف نگاه می کنم
90 of the game you were destroying them
90 بازی شما در حال نابود کردن آنها بودید
and you had this one tiny mistake and
و شما این یک اشتباه کوچک را داشتید و
now their ego is huge um but i'll never
اکنون نفس آنها بسیار زیاد است اما من هرگز نخواهم کرد
forget i was playing like for a chess
فراموش کن که مثل شطرنج بازی می کردم
scholarship um and i was it was
بورسیه ام و من بودم
tiebreaker for first and i think i lost
تساوی برای اولین بار و فکر می کنم باختم
to a 12 year old girl who couldn't even
به دختر 12 ساله ای که حتی نمی توانست
use the scholarship but she beat me in
از بورسیه استفاده کردم اما او مرا شکست داد
one first place and she got some other
یک مقام اول و او یک مقام دیگر را به دست آورد
prize um so yeah i was losing to that
جایزه ام پس آره داشتم به این باختم
little girl who's literally like 2 300
دختر کوچکی که به معنای واقعی کلمه 2300 است
now so
اکنون اینطور است
makes sense all right you keep telling
کاملا منطقی است شما مدام بگویید
yourself that what do you think because
خودت که چی فکر میکنی چون
do you think caspar was feeling that
فکر می کنی کاسپار این احساس را داشت؟
when he was playing 13 year old magnus
زمانی که او با مگنوس 13 ساله بازی می کرد
like yeah why as much as it's a beauty
مثل بله چرا به همان اندازه که زیبایی است
of the sport that any age can be
ورزشی که هر سنی می تواند باشد
brilliant any demographic anything
درخشان هر چیزی جمعیت شناختی
um i feel like when you're adults and
ام من احساس می کنم زمانی که شما بزرگسال هستید و
you're paired against the kid it's just
شما در برابر بچه جفت شده اید
hard not to let it get to key and it
سخت است که اجازه ندهید به کلید و آن برسد
depends maybe if they're a really sweet
بستگی دارد شاید واقعا شیرین باشند
kid but most times i play kids they're
بچه اما اغلب اوقات من بچه بازی می کنم آنها هستند
just really arrogant and but i don't
واقعاً مغرور هستم و من این کار را نمی کنم
think they do it intentionally because
فکر می کنند عمدا این کار را انجام می دهند زیرا
they're kids i mean there is a certain
آنها بچه هستند منظورم این است که چیز خاصی وجود دارد
etiquette thing where like like you said
آداب معاشرت همونطور که گفتی
yawning and in general like it's not
خمیازه کشیدن و به طور کلی مثل این نیست
kids there's no etiquette yeah yeah
بچه ها هیچ آدابی وجود ندارد بله بله
yeah the kids traumatized me too i was
بله، بچه‌ها هم به من آسیب وارد کردند
playing in vegas and
بازی در وگاس و
it was not even my opponent it was the
حتی حریف من هم نبود
board next to me and the kid was at
تخته کنار من بود و بچه کنارم بود
least 10 years old made 12 max and he
حداقل 10 ساله 12 max و او
was playing against an adult and he
مقابل یک بزرگسال بازی می کرد و او
takes out his hand and he starts doing a
دستش را بیرون می آورد و شروع به انجام یک کار می کند
fake phone to which the kid studying
تلفن جعلی که بچه در حال مطالعه با آن است
sitting across diagonally picks up their
نشستن در عرض مورب خود را بلند می کند
banana and starts talking like it's a
موز و شروع می کند به صحبت کردن مانند آن است
phone and they're just mouthing words
تلفن و آنها فقط به زبان می آورند
why their two adult opponents are
چرا دو حریف بزرگسال آنها هستند
thinking intensely at the game and then
فکر کردن شدید در بازی و سپس
i see the adult look up look at the kid
من بزرگسال را می بینم که به کودک نگاه می کند
just making banana phones and then
فقط ساخت گوشی های موزی و سپس
destroying his eyes as he sighs
هنگام آه کشیدن چشمانش را از بین می برد
yeah and they're not even doing for
بله و آنها حتی برای این کار انجام نمی دهند
trash talking no no they're just
سطل زباله صحبت می کند نه نه آنها فقط هستند
bored kids yes exactly what was the
بچه های خسته بله دقیقا چی بود
because you you played a bunch of uh
چون تو یه سری بازی کردی
people for for your channel uh what was
مردم برای کانال شما چه بود
the most like memorable what's the most
به یاد ماندنی ترین چیزی که بیشتر است
fun most intense
سرگرم کننده شدیدترین
there's a bunch of fun ones you've
یک دسته از سرگرم کننده های شما وجود دارد
played kids before some trash talking
قبل از صحبت کردن در مورد زباله، بچه ها را بازی کرد
kids
بچه ها
that sounds great
به نظر عالی میاد
they trash talk kids yeah nothing like a
آنها صحبت های زباله بچه ها بله هیچ چیز مانند یک
loser 12 year old who then starts doing
بازنده 12 ساله که پس از آن شروع به انجام کار می کند
a fortnight dance yeah
یک رقص دو هفته ای بله
so that that actually happened that did
به طوری که در واقع اتفاق افتاد که انجام شد
happen he he is uh you know a very young
اتفاقا او اوه اوه شما می دانید خیلی جوان است
master i think he became master when he
استاد فکر می کنم وقتی استاد شد
was like nine years old or something and
مثل نه سال یا چیزی شبیه به این بود و
he's very good at chess and doing a lot
او در شطرنج بسیار خوب است و کارهای زیادی انجام می دهد
of training but he's also incredibly
تمرین می کند اما او همچنین فوق العاده است
good at trash talking and he beat me one
در صحبت کردن با آشغال خوب بود و او مرا کتک زد
game and he stood up and he started
بازی و او ایستاد و شروع کرد
doing the fortnite dance
انجام رقص فورتنایت
so you know you gotta just swallow your
بنابراین می دانید که فقط باید خود را ببلعید
pride in those moments what is that
غرور در آن لحظات چه چیزی است
culture of like street chess players it
فرهنگ مانند شطرنج بازان خیابانی
seems it seems pretty interesting like
به نظر می رسد بسیار جالب است
um
ام
i don't know that seems to be
من نمی دانم که به نظر می رسد
celebrating the beauty of the game it's
جشن زیبایی این بازی است
the trash talking but also having fun
سطل زباله صحبت می کند اما در عین حال سرگرم است
with it but also taking it seriously
با آن و همچنین جدی گرفتن آن
and you've done a few of those did you
و شما چند مورد از آنها را انجام داده اید
go to new york yeah in union square park
برو به نیویورک آره در پارک میدان اتحادیه
washington square what was that like
میدان واشنگتن چه شکلی بود
it's such a unique place i haven't seen
این یک مکان منحصر به فرد است که من ندیده ام
it anywhere else in the us where people
آن را در هر جای دیگری از ما که در آن مردم است
are just
فقط هستند
professional chess hustlers even if
شطرنج بازان حرفه ای حتی اگر
they're not necessarily you know a top
آنها لزوما شما یک بالا را نمی شناسید
player but they play chess every single
بازیکن اما هر کدام شطرنج بازی می کنند
day and so many of them learned chess by
روز و بسیاری از آنها شطرنج را یاد گرفتند
themselves and never had a professional
خودشان و هرگز حرفه ای نداشتند
coach so they are quite good at it
مربی، بنابراین آنها در آن بسیار خوب هستند
they're also very tight-knit they all
آنها همچنین همه آنها بسیار تنگ بافته شده اند
know each other and it's a very social
همدیگر را بشناسید و بسیار اجتماعی است
thing where you're not just playing
چیزی که شما فقط در آن بازی نمی کنید
chess it's the experience of getting to
شطرنج تجربه رسیدن به آن است
know this person who's a
این شخص را بشناسید که یک
very much a personality and they talk to
خیلی شخصیت دارند و با آنها صحبت می کنند
you they could either give you tips or
آنها می توانند به شما راهنمایی کنند یا
they can be really chatty and talk to
آنها می توانند واقعاً چت کنند و با آنها صحبت کنند
you during so it's a chess experience
شما در طول این یک تجربه شطرنج است
rather than just playing a game do you
به جای اینکه فقط یک بازی انجام دهید
tell them like what your rating is or do
به آنها بگویید مانند رتبه شما یا انجام دهید
you just let people just like
شما فقط به مردم اجازه می دهید که دوست داشته باشند
both ways do you discover how good the
به هر دو صورت متوجه می شوید که چقدر خوب است
actual the person actually initially i
واقعی شخص در واقع در ابتدا i
loved going and not telling people my
دوست داشتم بروم و به مردم نگویم
rating and just surprising them and and
رتبه بندی و فقط غافلگیر کردن آنها و و
winning games but now we've gone so many
بازی‌ها را می‌بردیم، اما حالا خیلی از آنها رفته‌ایم
times that they just know us so we can't
مواقعی که آنها فقط ما را می شناسند پس ما نمی توانیم
get away with it anymore one time
یک بار دیگر از آن دور شو
actually i don't know if i should share
در واقع من نمی دانم که آیا باید به اشتراک بگذارم
this but one time
این اما یک بار
we dressed up as grandmothers and we had
ما مثل مادربزرگ ها لباس پوشیدیم و داشتیم
prosthetics on our face yeah and i think
پروتز روی صورت ما بله و من فکر می کنم
they still recognized us
هنوز ما را شناختند
yeah it's probably the
بله احتمالا همین است
there's other components like probably
اجزای دیگری مانند احتمالا وجود دارد
the trash talk and all that it was
صحبت های آشغال و همه چیزهایی که بود
actually no it was funny we were talking
در واقع نه خنده دار بود که داشتیم صحبت می کردیم
like grandmothers but it was the way i
مثل مادربزرگ ها اما این طوری بود که من
held
برگزار شد
it was the way grandmother didn't talk
این طوری بود که مادربزرگ صحبت نمی کرد
like you don't want it
مثل اینکه شما آن را نمی خواهید
oh
اوه
okay what were your names what were the
باشه اسمت چی بود
code names oh my god i think it was edna
اسم رمز اوه خدای من فکر می کنم edna بود
edna and i had a really uh i can't
ادنا و من واقعاً نمی‌توانم مشکلی داشتیم
remember the other one
دیگری را به خاطر بسپار
but it was embarrassing because we were
اما خجالت آور بود چون ما بودیم
walking so slowly and andrea dropped her
خیلی آهسته راه می رفت و آندریا او را رها کرد
cane or something at one point then
عصا یا چیزی در یک نقطه آن زمان
people in the park they were able to
مردم در پارک که توانستند
help her we felt so happy
کمکش کن ما خیلی خوشحال شدیم
but but yeah it was funny because they
اما بله خنده دار بود زیرا آنها
didn't know it was us until he saw the
نمی دانست ما هستیم تا وقتی که او را دید
way i reached for my pond and he said
به سمت حوضم رسیدم و او گفت
the way you held your pawn i knew it was
همان طور که پیاده خود را نگه داشتی، می دانستم که همینطور است
you it was like such a sneesh thing that
شما آن را مانند یک چیز snesh بود که
was what blew the grandma cover
چیزی بود که پوشش مادربزرگ را منفجر کرد
uh yeah do you have a style of how you
اوه بله آیا شما یک سبک از نحوه شما دارید؟
play physically
بازی فیزیکی
is that i didn't think we did until
این است که من فکر نمی کردم ما تا قبل از
grandma went to play chess but yeah i've
مادربزرگ برای بازی شطرنج رفت، اما بله، من
never thought about that yeah i think
هرگز در مورد آن فکر نکردم بله من فکر می کنم
our style is just trash talking now
سبک ما اکنون فقط حرف زدن در مورد زباله است
it's style is very if you're talking
سبک آن بسیار است اگر شما در حال صحبت کردن
about style on and youtube and twitch we
در مورد سبک در و یوتیوب و ما تکان دادن
definitely have a distinctive style
قطعا سبک متمایزی دارند
what's that what's your distinction i'm
این چیست وجه تمایز شما چیست من
just talking [\h__\h]
فقط حرف زدن
but not going too far no no definitely
اما نه خیلی دور نه نه قطعا
that's that's definitely going to if
که قطعا اگر
it's us two against each other oh we we
این ما دوتا در برابر هم هستیم آه ما
trash talk each other so hard so and i
سطل آشغال با هم خیلی سخت صحبت می کنیم و من
love looking at andrea
عاشق نگاه کردن به آندریا
as she's annoyed and the satisfaction i
همانطور که او عصبانی است و رضایت من
get when that happens
دریافت کنید که این اتفاق می افتد
how many times do you play against each
چند بار مقابل هر کدام بازی می کنی
other on online publicly i think i've
دیگر در آنلاین به طور عمومی من فکر می کنم من
seen a couple of games played a lot of
چند بازی را دیدم که زیاد انجام شد
times we try not to do it too often
مواقعی که سعی می کنیم خیلی وقت ها این کار را انجام ندهیم
because it's repetitive but every now
چون تکراری است اما هرازگاهی
and then when we haven't done it for a
و سپس زمانی که ما آن را برای یک
while we'll go at it again what do you
در حالی که ما دوباره به آن خواهیم پرداخت
mean repetitive is like is that implied
معنی تکراری مانند آن است که ضمنی است
trash talk right there no it just we we
بحث آشغال درست وجود دارد نه فقط ما
place similar openings so you just start
دهانه های مشابه را قرار دهید تا تازه شروع کنید
seeing the same position you offer each
با دیدن همان موقعیتی که هر کدام ارائه می دهید
other every time
هر بار دیگر
andrea is really good at opening so i
andrea واقعاً در باز کردن خوب است بنابراین من
just start playing bad openings to get
فقط شروع به بازی افتتاحیه بد برای به دست آوردن
her out of her preparation because i
او از آمادگی خود خارج شد زیرا من
don't like opening theory very much i
من نظریه باز کردن را خیلی دوست ندارم
just like playing the game and getting
درست مثل بازی کردن و گرفتن
into middle
به وسط
games and end games but yeah typically
بازی ها و بازی های پایانی اما معمولاً بله
the only time we're playing each other
تنها زمانی که با هم بازی می کنیم
is when we're setting up in the park and
زمانی است که ما در حال راه اندازی در پارک هستیم و
we don't have opponents yet and we need
ما هنوز حریفی نداریم و نیاز داریم
content so we just play each other until
محتوا بنابراین ما فقط با یکدیگر بازی می کنیم تا زمانی که
people show up but we always put stakes
مردم ظاهر می شوند اما ما همیشه سهام می گذاریم
on the line which makes it more very
روی خط که آن را بسیار بیشتر می کند
interesting because otherwise it
جالب است زیرا در غیر این صورت
wouldn't be fun to play each other if
بازی کردن با یکدیگر جالب نخواهد بود اگر
there's no stakes where's where is the
هیچ خطری وجود ندارد که کجاست
most fun place you've you've played is
سرگرم کننده ترین جایی که بازی کرده اید این است
in new york i think so and it was
در نیویورک فکر می کنم اینطور بود و همینطور بود
actually when we set up in times square
در واقع زمانی که ما در زمان مربع راه اندازی می کنیم
one night we just brought a table with
یک شب فقط یک میز آوردیم
us and chess and it's not even where
ما و شطرنج و حتی جایی هم نیست
people usually play chess but it was
مردم معمولا شطرنج بازی می کنند اما اینطور بود
so lively there were all of the lights
خیلی پر جنب و جوش همه چراغ ها وجود داشت
out and so many people just kept
بیرون و بسیاری از مردم فقط نگه داشته شدند
stopping by to play chess and it was
توقف برای بازی شطرنج و آن شد
really one of my favorite streams just
واقعاً یکی از استریم های مورد علاقه من است
the opposite of like the classical chess
برخلاف شطرنج کلاسیک
world it's super loud there's music
در دنیا صدای فوق العاده بلند است و موسیقی وجود دارد
there's cars there's street dancers even
ماشین هایی هست حتی رقصنده های خیابانی هم هست
some naked people walking around who we
برخی افراد برهنه در اطراف ما قدم می زنند
had to be careful not to get banned yeah
باید مراقب بود که ممنوع التصویر نشود بله
but i honestly really like the chaotic
اما صادقانه بگویم که من واقعاً آشفتگی را دوست دارم
environments for chess games because i
محیط های بازی شطرنج چون i
think it's a good way to break more into
فکر کنید این راه خوبی برای نفوذ بیشتر است
the mainstream culture and make it
فرهنگ جریان اصلی و آن را بسازید
entertaining and appealing to anyone who
سرگرم کننده و جذاب برای هر کسی که
doesn't know anything about chess
چیزی در مورد شطرنج نمی داند
and also in an authentic way because
و همچنین به روشی معتبر زیرا
it's what we really like about chess
این چیزی است که ما واقعاً در مورد شطرنج دوست داریم
when you're just enjoying the game but
وقتی فقط از بازی لذت می برید اما
also the atmosphere and the people who
همچنین جو و افرادی که
you're playing with and that's one of
شما در حال بازی با و این یکی از
the things that i think you see less
چیزهایی که فکر می کنم کمتر می بینید
when you're just thinking of chess as a
زمانی که شما فقط به شطرنج به عنوان یک بازی فکر می کنید
competitive thing
چیز رقابتی
you've uh you mentioned a few other
شما به چند مورد دیگر اشاره کردید
games like the bobby fischer games the
بازی هایی مانند بازی های بابی فیشر
candidates match the game of the century
نامزدها با بازی قرن مطابقت دارند
which i feel like is a is a weird game
که من احساس می کنم یک بازی عجیب و غریب است
to call the game of the century when
به نام بازی قرن که
there's still like a few decades left in
هنوز چند دهه باقی مانده است
the century but yeah i mean it wasn't an
قرن اما بله منظورم این است که این یک قرن نبود
official thing it was just the chess
چیز رسمی فقط شطرنج بود
journalist on a chess article but it
روزنامه نگار در مورد یک مقاله شطرنج اما آن را
stuck if you look yeah no it didn't
گیر کرده اگر نگاه کنید بله نه اینطور نیست
wikipedia this is all i do research-wise
ویکی پدیا این تنها کاری است که من از نظر تحقیق انجام می دهم
because there's so that particular one
زیرا آن یکی خاص وجود دارد
was
بود
a 13 year old fisher
یک ماهیگیر 13 ساله
and he did a queen sacrifice
و او یک ملکه قربانی کرد
i wonder is it there's that movie
من تعجب می کنم که آیا آن فیلم وجود دارد؟
searching for bobby fisher was that
جستجو برای بابی فیشر همین بود
related because didn't have a young
مرتبط چون جوان نداشت
somebody who's supposed to be kind of
کسی که قراره یه جورایی باشه
like bobby fischer played by josh
مثل بابی فیشر با بازی جاش
wadeskin yeah i think he ended up being
وادسکین آره، فکر می کنم او در نهایت به وجود آمد
an international master it wasn't based
یک استاد بین المللی بر اساس آن نبود
on bobby fischer was based on another
در بابی فیشر بر اساس دیگری بود
player but i liked how they told it
بازیکن اما من از نحوه گفتن آنها خوشم آمد
through the lens of being inspired by
از دریچه الهام گرفتن از
bobby fischer do you remember that game
بابی فیشر آن بازی را به خاطر دارید؟
of like why do you think it was dubbed
به نظر شما چرا دوبله شد
the game of the century it was just
بازی قرن فقط بود
journalists being like i i think part of
روزنامه نگاران مانند من فکر می کنم بخشی از آنها هستند
it was the atmosphere where you have the
این جوی بود که تو آن را داری
us junior champion who's this 13 year
قهرمان نوجوانان ما که این 13 سال است
old nobody and it's the first time he's
هیچ کس پیر نیست و اولین بار است که می شود
playing in a very competitive landscape
بازی در یک چشم انداز بسیار رقابتی
against some of the top american players
در برابر برخی از بازیکنان برتر آمریکایی
and he goes up against an international
و او به مصاف یک بین المللی می رود
master so somebody who's a lot stronger
استاد پس کسی که خیلی قوی تر است
than he is who's played in you know
از او که در شما بازی کرده است
olympiads for the american team he's
المپیادها برای تیم آمریکایی او
having a bad tournament but then he has
تورنمنت بدی دارد اما پس از آن او دارد
this one game where he just shows off
این یک بازی که او فقط خودنمایی می کند
his uh tactical prowess and plays
قدرت تاکتیکی و بازی های او
incredibly well and i don't know if this
فوق العاده خوب است و نمی دانم آیا این
is true but in the paper clippings of it
درست است اما در بریده کاغذ آن
they'd say things like grandmasters were
آنها می گویند چیزهایی مانند استاد بزرگ
by the board and they would say things
توسط هیئت مدیره و آنها چیزهایی می گفتند
like oh bobby is lost in this position
مثل اوه بابی در این موقعیت گم شده است
what is he doing but there's this 13
او چه کار می کند اما این 13 است
year old kid who's just playing
بچه ساله ای که فقط بازی می کند
incredibly well and then that also
فوق العاده خوب و سپس آن نیز
happened before
قبلا اتفاق افتاده
bobby's started really rapidly improving
بابی واقعاً به سرعت شروع به بهبود کرد
at chess not that people knew that but
در شطرنج نه که مردم آن را می دانستند اما
he kind of seemed like a rising star so
او به نوعی مانند یک ستاره در حال ظهور به نظر می رسید
i think the game was beautiful but i
به نظر من بازی زیبا بود اما من
also think the idea of a 13 year old kid
همچنین به ایده یک بچه 13 ساله فکر کنید
coming out from nowhere and beating a
بیرون آمدن از ناکجاآباد و زدن a
top american player was very fascinating
بازیکن برتر آمریکایی بسیار جذاب بود
and there was aggressive chess and it
و شطرنج تهاجمی و آن وجود داشت
was in the interesting ideas
در ایده های جالب بود
um yeah taking big risks it's cool to
اوم آره ریسک کردن خیلی خوبه
see a 13 year old do that yeah
ببینید یک نوجوان 13 ساله این کار را می کند
uh what about the you you mentioned that
اوه چه خبر
his match against uh
مسابقه او مقابل اوه
mark
علامت
taimana from their 71 candidates match
تایمانا از مسابقه 71 نامزد خود
was interesting in some way why is it
از جهاتی جالب بود چرا
interesting to you
برای شما جالب است
i'm move 45 i'm looking at some notes
من در حال حرکت 45 هستم من به چند یادداشت نگاه می کنم
this is with the bishop e3 i think i
این با اسقف e3 من فکر می کنم من است
know which one you're talking about um
بدانید در مورد کدام یک صحبت می کنید
it's
این است
i wouldn't say
من نمی گویم
a lot of these games on these lists i
بسیاری از این بازی ها در این لیست ها i
think are really great combinations that
فکر می کنم واقعا ترکیبات عالی هستند که
that
که
when tactics come into play which is
وقتی تاکتیک ها وارد بازی می شوند که این است
what we're talking about but they're
چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم اما آنها هستند
very good at exemplifying lessons
در مثال زدن دروس بسیار خوب است
this is why you study famous games so
به همین دلیل است که شما بازی های معروف را اینقدر مطالعه می کنید
you can apply these lessons to your own
شما می توانید این درس ها را برای خودتان اعمال کنید
games and i think the main takeaway for
بازی ها و من فکر می کنم غذای اصلی برای
this one was they were punishing their
این یکی آنها بود که آنها را مجازات می کردند
opponent from steering away from opening
حریف از دور شدن از باز شدن
principles which is something that we
اصول چیزی است که ما
learned a little earlier
کمی زودتر یاد گرفت
where he delayed the development of his
جایی که او توسعه خود را به تاخیر انداخت
king and put his queen out a little bit
پادشاه و ملکه اش را کمی بیرون کرد
too exposed so bobby fischer immediately
خیلی در معرض دید بابی فیشر فورا
punished that and then there was just
مجازات که و پس از آن فقط وجود دارد
like a beautiful combination where it
مانند یک ترکیب زیبا که در آن
was like a
شبیه یک بود
12 in a row perfect moves which was a
12 حرکت متوالی عالی که یک
tactic just winning the game but it only
تاکتیک فقط برنده شدن در بازی اما فقط آن
came from punishing those mistakes the
ناشی از مجازات آن اشتباهات است
mistake being bringing the queen out
اشتباه بیرون آوردن ملکه
bringing the queen out and yeah not
بیرون آوردن ملکه و بله نه
castling your king right away
فوراً پادشاه خود را به قتل برسانید
and these were just like opening
و اینها درست مثل باز کردن بود
principles that now they're written in
اصولی که اکنون در آنها نوشته شده است
books but but for books you would study
کتاب ها اما برای کتاب ها مطالعه می کنید
these principles by studying games
این اصول با مطالعه بازی ها
and also
و همچنین
i'm looking at some notes his dominance
من به برخی از نکات تسلط او نگاه می کنم
during the candidates tournament was
در طول مسابقات نامزدها بود
unprecedented
بی سابقه
he swept two top grand masters i mean
منظورم او دو استاد بزرگ برتر را جارو کرد
that guy's meteor cries is incredible
گریه های شهاب آن مرد باورنکردنی است
sad that i think at whatever in his 20s
ناراحتم که در 20 سالگی به هر چیزی فکر می کنم
he then quit chess
سپس شطرنج را کنار گذاشت
one has to wonder what
باید تعجب کرد که چی
where he could have gone
جایی که می توانست برود
yeah it is sad that
بله غم انگیز است
we lost such a brilliant mind so early
ما چنین ذهن درخشانی را خیلی زود از دست دادیم
on and it's also sad i think kind of
روشن است و من فکر می کنم غم انگیز است
what ended up happening in his life and
چه اتفاقی در زندگی او افتاد و
the slowly going crazier is there some
کم کم دیوانه تر می شود
aspect of chess that
جنبه شطرنج که
opens the door to crazy
در را به روی دیوانه باز می کند
like like how challenging it is on you
مثل اینکه چقدر برای شما چالش برانگیز است
the stress the anxiety of it
استرس اضطراب ناشی از آن
the isolation and being isolation yeah
انزوا و انزوا بودن بله
this is a very lonely sport it is even
این یک ورزش بسیار تنهایی است، حتی
to you guys since you both play it it's
به شما بچه ها از آنجایی که هر دوی شما آن را بازی می کنید
still lonely the experience of it it was
هنوز تنها تجربه آن بود
when i was competing a lot i think the
وقتی من خیلی رقابت می کردم فکر می کنم
crazy part of it for me was how obsessed
بخش دیوانه کننده آن برای من این بود که چقدر وسواس داشتم
you can get about a board game where
شما می توانید در مورد یک بازی رومیزی که در آن
you're optimizing your entire life to
شما در حال بهینه سازی کل زندگی خود هستید
beat another person at you know pushing
ضرب و شتم یک نفر دیگر در شما می دانید هل دادن
wooden pieces across the board and it
قطعات چوبی در سراسر تخته و آن
doesn't necessarily translate to other
لزوما به دیگران ترجمه نمی شود
things and the fact that so many people
چیزها و این واقعیت که بسیاری از مردم
spend so much of their life on it but
بسیاری از عمر خود را صرف آن می کنند اما
you can also spend so much of your life
شما همچنین می توانید بسیاری از زندگی خود را صرف کنید
because it's so deep and so interesting
زیرا بسیار عمیق و جالب است
and i mean i've definitely experienced
و منظورم این است که من قطعا تجربه کرده ام
moments where
لحظاتی که
i didn't want to do anything but chess
من نمی خواستم کاری بکنم جز شطرنج
and i had that before
و من قبلا آن را داشتم
i went to college where i just wanted to
من به دانشگاهی رفتم که فقط می خواستم
take a gap year and focus on chess
یک سال فاصله بگیرید و روی شطرنج تمرکز کنید
because
زیرا
i still i went to high school we moved a
من هنوز به دبیرستان رفتم ما نقل مکان کردیم
lot there was always other things going
همیشه چیزهای دیگری در جریان بود
on so i felt like i could never really
بنابراین من احساس کردم که هرگز واقعا نمی توانم
focus on chess
تمرکز بر شطرنج
and the one time i could by taking a gap
و یک بار که توانستم با فاصله گرفتن
year i ended up not doing because my
سالی که من انجام ندادم چون
parents really wanted me to go to
والدین واقعاً دوست داشتند که من به آنجا بروم
university right away but i think maybe
فوراً دانشگاه اما فکر می کنم شاید
if i had taken that gap year i don't
اگر آن سال فاصله را گرفته بودم، این کار را نمی‌کردم
know if i would have gone back to school
می دانم که آیا دوباره به مدرسه می رفتم
so maybe it wasn't a bad thing i also
پس شاید من هم چیز بدی نبود
say that's pretty universal i think if
من فکر می کنم که بسیار جهانی است
you want to be that the best at anything
شما می خواهید در هر کاری بهترین باشید
you do or any sport you have to be that
شما انجام می دهید یا هر ورزشی که باید آن باشید
level of obsessed so i don't know if
سطح وسواس، بنابراین من نمی دانم اگر
that's only chess
این فقط شطرنج است
well some things some obsessions are
خوب بعضی چیزها بعضی از وسواس ها هستند
more transferable to a balanced social
قابل انتقال به یک اجتماعی متعادل است
life
زندگی
that is like healthy development yeah
این مانند رشد سالم است
chess is a lot less social than most
شطرنج بسیار کمتر از بقیه اجتماعی است
other sports yeah there's something
ورزش های دیگر بله چیزی وجود دارد
deeply isolating about this game i mean
منظورم عمیقاً منزوی در مورد این بازی است
the the great chess players i've met i
شطرنج بازان بزرگی که من ملاقات کرده ام
mean they
یعنی آنها
it's like it's really competitive too
مثل اینکه واقعاً رقابتی است
and there's
و وجود دارد
something that
چیزی است که
you're almost non-stop
شما تقریبا بدون توقف هستید
paranoid about
پارانوئید در مورد
blundering
اشتباه کردن
at every level and that develops a
در هر سطح و که توسعه می دهد
person who's really anxious about losing
فردی که واقعاً نگران از دست دادن است
versus someone who like deeply enjoys
در مقابل کسی که دوست دارد عمیقاً لذت می برد
perfection or winning and so on it's
کمال یا برنده شدن و غیره
just this constant paranoia about losing
فقط همین پارانویای همیشگی از دست دادن
maybe i'm like misinterpreting it but um
شاید من می خواهم آن را اشتباه تعبیر کنم اما اوم
that gets that that creates a huge
که می شود که ایجاد یک بزرگ است
amount of stress
مقدار استرس
over like thousands of games
مانند هزاران بازی
especially in a young person
به خصوص در یک فرد جوان
and
و
that blundering is such a painful
که اشتباه کردن بسیار دردناک است
experience because
تجربه چون
you could be playing a game that you've
ممکن است در حال انجام یک بازی باشید
played for five six hours and you have
به مدت پنج شش ساعت بازی کرد و شما باید
one lapse in focus and you blunder and
یک لپس در فوکوس و شما اشتباه می کنید و
you throw the entire game away and
شما کل بازی را دور می اندازید و
sometimes not just the entire game but
گاهی نه فقط کل بازی بلکه
the entire tournament now you can't
تمام مسابقات در حال حاضر شما نمی توانید
place or do anything anymore so you just
مکان یا انجام هر کاری دیگر بنابراین شما فقط
feel those mistakes so strongly yeah
این اشتباهات را به شدت احساس کنید بله
there's no one to blame but yourself
هیچکس جز خودت مقصر نیست
are you as hard on yourself have you
آیا شما به خودتان سخت می گیرید؟
have you been
آیا شما بوده اید
about losing like before you became
در مورد از دست دادن مثل قبل از شما
super famous for streaming where you
فوق العاده معروف برای پخش جریانی در جایی که شما هستید
could be like well [\h__\h] this at least i
می تواند مثل این باشد که حداقل من
can
می توان
i can so i was really hard on myself and
من می توانم پس من واقعا به خودم سخت گرفتم و
i went to play a tournament in canada to
من برای بازی در یک تورنمنت در کانادا رفتم
try to qualify for the olympiad team
تلاش کنید تا به تیم المپیاد راه پیدا کنید
and
و
i was like well i'm an adult now i'm not
من خوب بودم که الان بالغ هستم
gonna feel emotional if i lose and then
اگر ببازم احساس عاطفی خواهم کرد
i got there on the first day i think i
من فکر می کنم روز اول به آنجا رسیدم
was ranked like fourth in canada for for
رتبه چهارم در کانادا برای for
females
زنان
um and how long ago was this this was
اوم و این چند وقت پیش بود
like uh earlier in the year actually
در واقع اوایل سال
and i go and i lose to somebody lower
و من می روم و به کسی پایین تر می باختم
rated on the first day and i think it
در روز اول امتیاز داد و فکر می کنم
was because i had blundered and i went
چون اشتباه کرده بودم و رفتم
back to my room and i was like i am not
به اتاقم برگشتم و انگار که نیستم
an adult i'm not eating i'm not leaving
بزرگسالی که نمی خورم نمی روم
this room i feel terrible and i know i
این اتاق احساس وحشتناکی دارم و می دانم
shouldn't but it just cuts so deep um
نباید، اما آن را فقط برش خیلی عمیق ام
and then i actually ended up qualifying
و سپس من واقعاً واجد شرایط شدم
for the olympiad team but i didn't want
برای تیم المپیاد اما من نمی خواستم
to play because i didn't have enough
بازی کنم چون به اندازه کافی نداشتم
time to train and the losses are so
زمان برای تمرین و ضرر و زیان بسیار است
painful that i was like it's not worth
دردناک بود که انگار ارزشش را ندارد
it
آی تی
yeah it's in high school and growing up
بله این در دبیرستان است و در حال رشد است
i was i just remember weekends and i i
من بودم من فقط آخر هفته ها را به یاد دارم و من
think being competitive in any sport
به رقابت در هر ورزشی فکر کنید
again probably people relate to this
دوباره احتمالاً مردم با این ارتباط دارند
versus like spending weekends crying and
در مقابل مانند گذراندن آخر هفته ها با گریه و
even like alex said like punishing
حتی همانطور که الکس گفت مانند مجازات
yourself because you're disappointed in
خودت چون ناامید شدی
yourself because you fight so hard and
خودت چون خیلی سخت میجنگی و
you prepare and you study and you're
شما آماده می شوید و مطالعه می کنید و هستید
like oh
مثل اوه
i
من
yeah but that's once again on the right
بله، اما این یک بار دیگر در سمت راست است
side though when
طرف هر چند وقتی
you're studying so hard and after like a
شما خیلی سخت و پس از آن مثل یک درس می خوانید
four hour game and you actually are on
بازی چهار ساعته و شما در واقع در حال بازی هستید
the opposite end and you win you feel
طرف مقابل و شما برنده احساس می کنید
like such a huge rush of dopamine and
مانند هجوم عظیم دوپامین و
serotonin and you're like on a high from
سروتونین و شما مثل یک بالا از
the wind so there's also plus sides or
باد به طوری که طرفهای مثبت نیز وجود دارد یا
you can turn this around but yeah like
شما می توانید این را برگردانید اما بله دوست دارید
alex said like losing after preparing
الکس گفت مثل از دست دادن بعد از آماده شدن
for something and fighting on hours and
برای چیزی و دعوای ساعتها و
hours is the worst feeling in the world
ساعت ها بدترین حس دنیاست
did you ever get anything like that with
آیا تا به حال چنین چیزی را دریافت کرده اید
martial arts
هنرهای رزمی
yeah so you know wrestling i wrestled
آره پس میدونی کشتی من کشتی گرفتم
all through high school in middle school
تمام دوران دبیرستان در مقطع راهنمایی
definitely so it's an individual sport i
قطعاً پس این یک ورزش انفرادی است
did a lot of individual sport tennis
تنیس ورزشی انفرادی زیادی انجام داد
those kinds of things
آن نوع چیزها
but i think even with wrestling and
اما فکر می کنم حتی با کشتی و
tennis you're still on a team right you
تنیس شما هنوز در یک تیم هستید
can still like
هنوز هم می تواند دوست داشته باشد
there's still a camaraderie there i feel
من هنوز یک رفاقت وجود دارد
like with chess especially go on your
مانند با شطرنج به خصوص بر روی خود
own with the tournaments like it you
با تورنمنت‌هایی که مثل آن شما هستید، خود را داشته باشید
really are alone but i i mean i always
واقعا تنهام اما منظورم اینه که همیشه
personally just had us like a very
شخصا فقط ما را مانند یک بسیار داشت
self-critical mind in general i would
ذهن خود انتقادی به طور کلی من می خواهم
not that's one of the reasons i decided
این یکی از دلایلی نیست که تصمیم گرفتم
not to play chess
شطرنج بازی نکنم
because uh i think when i was really
چون فکر می کنم وقتی واقعا بودم
young i met
جوانی که ملاقات کردم
somebody uh
کسی آه
who was able to play blindfold chess
که توانست شطرنج چشم بسته بازی کند
yeah they were teaching me they were
بله آنها به من یاد می دادند که بودند
laying in there on the couch trash
در آنجا روی سطل زباله دراز کشیده
drinking and smoking
نوشیدن و سیگار کشیدن
and they were sounds like a russian yeah
و آنها مانند یک روسی بودند بله
exactly um there are now a faculty
دقیقاً اوم اکنون یک دانشکده وجود دارد
somewhere in the united states i forget
جایی در ایالات متحده فراموش کردم
where but
کجا اما
he um
او ام
making jokes talking to others and he
شوخی کردن با صحبت کردن با دیگران و او
would move the pieces
تکه ها را حرکت می داد
like he would yell across the room
مثل اینکه در سراسر اتاق فریاد می زد
and i remember
و من به یاد دارم
thinking that
فکر کردن که
if a person is able to do that
اگر فردی بتواند این کار را انجام دهد
then that kind of world you can live in
آن وقت می توانید در آن دنیایی زندگی کنید
inside your mind that becomes the chess
درون ذهن شما که تبدیل به شطرنج می شود
board to me that meant like the chess
برای من تخته به معنای شطرنج بود
board is not just out here it could be
هیئت مدیره فقط اینجا نیست بلکه می تواند باشد
in here and you could do these beauty
در اینجا و شما می توانید این زیبایی را انجام دهید
you can create these beautiful patterns
شما می توانید این الگوهای زیبا را ایجاد کنید
in your mind
در ذهن شما
i thought like
من فکر کردم
i
من
had such a strong pull towards that
کشش قوی به سمت آن داشت
or where i had to decide either i'm
یا باید تصمیم می گرفتم کجا هستم
gonna dedicate everything to this
همه چیز را به این اختصاص خواهم داد
or not
یا نه
uh you can't do half-assed and then i
اوه شما نمی توانید نیمه کاره و سپس من
that's when i decided
اون موقع بود که تصمیم گرفتم
um to walk away from it because i had so
امم از آن دور شوم چون این کار را داشتم
much other beautiful things in my life i
خیلی چیزهای زیبای دیگر در زندگی من
loved mathematics i loved just
من عاشق ریاضیات بودم
everything was beautiful to me i thought
فکر می کردم همه چیز برای من زیبا بود
chess
شطرنج
would pull me all in
من را به داخل می کشاند
and
و
there was nothing like it i think in my
من فکر می کنم چیزی شبیه آن در من وجود نداشت
whole life since then i think it's such
تمام زندگی از آن زمان به بعد من فکر می کنم این چنین است
a dangerous addiction
یک اعتیاد خطرناک
it's such a beautiful addiction but it's
این اعتیاد بسیار زیبایی است اما همینطور است
a dangerous one depending on what your
بسته به آنچه شما خطرناک است
mind is like it reminds me of something
ذهن مثل چیزی است که مرا به یاد چیزی می اندازد
i thought of
فکر کردم
before i stopped competing as much and
قبل از اینکه رقابت را به همان اندازه متوقف کنم و
i'd look at people and think
من به مردم نگاه می کردم و فکر می کردم
imagine being
بودن را تصور کن
so intelligent that you could become a
آنقدر باهوش که بتوانید یک
grand master and yet only spending the
استاد بزرگ و در عین حال فقط خرج کردن
rest of your life being a grandmaster
بقیه عمرت که استاد بزرگی باشی
because it's one of those things where
زیرا یکی از آن چیزهایی است که در آن
it does require a lot of mental power
به قدرت ذهنی زیادی نیاز دارد
but by doing chess you're not going to
اما با انجام شطرنج نمی توانید
be able to explore other subjects deeply
بتواند موضوعات دیگر را عمیقاً کشف کند
yeah and not in a way that is is bad
بله و نه به شکلی که بد باشد
necessarily more in admiration and
لزوما بیشتر در تحسین و
wondering what else could have been
فکر می کنم چه چیز دیگری می تواند باشد
because i've just seen people get to
زیرا من به تازگی دیدم که مردم به آن رسیده اند
these levels of obsession where it's all
این سطوح از وسواس که در آن همه است
they want to do and they're grandmasters
آنها می خواهند انجام دهند و آنها استاد بزرگ هستند
but they're not even top players so
اما آنها حتی بازیکنان درجه یک نیستند
they're never going to make a living out
آنها هرگز نمی خواهند زندگی خود را بسازند
of it they'll make like maybe 30 40k
از آن شاید 30 40k بسازند
your max they can't even focus on their
آنها حتی نمی توانند روی آنها تمرکز کنند
competitive chess because they have to
شطرنج رقابتی چون مجبورند
supplement it by you know teaching and
تکمیل آن توسط شما می دانید تدریس و
doing things they don't like and it's
انجام کارهایی که دوست ندارند و همینطور است
just because of how strong of an
فقط به این دلیل که چقدر قوی است
obsession it can be because it truly is
وسواس می تواند باشد زیرا واقعاً همینطور است
very intellectually rewarding
بسیار ارزشمند از نظر فکری
and i think that's what people are
و من فکر می کنم این چیزی است که مردم هستند
addicted to and the self-improvement but
معتاد به و خودسازی اما
you can get that from a lot of other
شما می توانید آن را از بسیاری دیگر دریافت کنید
things as well
چیزها نیز
well i think for me what i was inspired
خوب من به آنچه که از من الهام شده است فکر می کنم
by that stuck with me is that
که با من گیر کرده است که
a human being could be
یک انسان می تواند باشد
so good
خیلی خوب
at
در
one thing
یک چیز
right to me that person on the college
حق من آن شخص در کالج است
drinking so on i
نوشیدن به همین ترتیب من
i assumed he was the best chess player
فکر می کردم بهترین شطرنج باز است
in the world like that to be able to
در دنیا مثل آن بتوانیم
play inside your head right
درست داخل سرت بازی کن
uh
اوه
it just felt like a feat that's
این فقط یک شاهکار به نظر می رسید
incredible and so i
باور نکردنی و بنابراین من
fell in love with the idea that i hope
عاشق این ایده شدم که امیدوارم
to be something like that in my life at
در زندگی من چیزی شبیه به آن باشد
something it's it would be pretty cool
چیزی که آن را می توان بسیار جالب است
to be really good at one thing and like
واقعا در یک چیز خوب بودن و دوست داشتن
life in some sense is a search for the
زندگی به نوعی جستجوی آن است
things
چیزها
that you could be that good at i didn't
که تو می توانستی آنقدر خوب باشی که من این کار را نکردم
even think about like how much money
حتی به این فکر کنید که چقدر پول
does it make or any of that
آیا آن را می سازد یا هر یک از آن
is can i fall in love with something
آیا می توانم عاشق چیزی شوم
and make it a life pursuit where i can
و تا جایی که بتوانم آن را به دنبال زندگی تبدیل کنم
be damn good at it and the being damn
لعنتی در آن خوب باشید و لعنتی بودن
good at it
خوب در آن
is the source of enjoyment not
منبع لذت است نه
not like um
نه مثل اوم
not to win because you want to win a
نه اینکه برنده شوید چون می خواهید برنده شوید
tournament or win because
مسابقات یا برنده شدن چون
uh
اوه
like you just want to be better somebody
مثل اینکه فقط میخوای کسی بهتر باشی
else no it's for the beauty of the game
در غیر این صورت، این برای زیبایی بازی است
itself or the beauty of the activity
خود یا زیبایی فعالیت
itself and then you realize that that's
خودش و سپس متوجه می شوید که همین است
one of the compelling things about chess
یکی از چیزهای قانع کننده در مورد شطرنج
it is a game with rules and you can win
این یک بازی با قوانین است و شما می توانید برنده شوید
if you want to be really damn good in
اگر می خواهید واقعاً خوب باشید
some aspect of life like that
برخی از جنبه های زندگی مانند آن
it's
این است
it's harder
سخت تر است
it's a harder and weirder pursuit don't
این یک پیگیری سخت تر و عجیب تر است
you feel like you kind of did that with
شما احساس می کنید که به نوعی این کار را با
computer science or ai related things
علوم کامپیوتر یا چیزهای مرتبط با هوش مصنوعی
like getting that level of
مانند گرفتن آن سطح از
damn good
لعنتی خوبه
that's one of the cool things about
این یکی از چیزهای جالب در مورد است
ai and
Ai و
robotics or intellectual pursuits or
رباتیک یا فعالیت های فکری یا
scientific pursuits is you can spend
فعالیت های علمی این است که شما می توانید خرج کنید
until you're 80 doing it so i'm in the
تا زمانی که شما 80 ساله هستید این کار را انجام می دهید، بنابراین من در آن هستم
early days of that one of the thing
روزهای اولیه آن یکی از چیزها
reasons i came to texas
دلایل آمدن من به تگزاس
one of the reasons
یکی از دلایل
i didn't want to pursue an academic
من نمی خواستم تحصیلی را دنبال کنم
career at mit
شغل در mit
is i want to build
آیا می خواهم بسازم
a company
یک شرکت
and so that i'm in the early days of
و به طوری که من در روزهای اولیه هستم
that ai company and so it's an open
که شرکت Ai و بنابراین آن یک باز است
world to see if i'm actually going to be
دنیا ببینم آیا واقعاً خواهم بود یا نه
good at it but the thing that's
خوب در آن، اما چیزی که این است
there
آنجا
that i've been cognizant of my whole
که من از کل خودم آگاه بوده ام
life is that i have a passion for it
زندگی این است که من به آن علاقه دارم
something within me
چیزی در من
draws me to that thing and you have to
مرا به آن چیز می کشاند و تو مجبوری
listen to that
به آن گوش کن
to that voice so with chess
به آن صدا و با شطرنج
you're [\h__\h] unless you like early on
شما لعنتی هستید مگر اینکه اوایل دوست داشته باشید
are really training really hard
واقعا سخت تمرین می کنند
i think life is more forgiving
فکر می کنم زندگی بخشنده تر است
you can be you can be world-class at a
شما می توانید باشید می توانید در کلاس جهانی باشید
thing after
چیز بعد از
after making a lot of mistakes
بعد از اشتباهات زیاد
and after spending the first
و بعد از صرف اولی
few decades of your life doing something
چند دهه از زندگی شما انجام کاری
completely different in chess it's like
در شطرنج کاملاً متفاوت است
um it's like an olympic sport like
اوم مثل یک ورزش المپیک است
there's no
وجود ندارد
perfection is a requirement as a
کمال یک الزام است به عنوان یک
necessity
ضرورت
what do you think is that pursuit for
به نظر شما این پیگیری برای چیست
you
شما
like why did you decide to stream
مثلاً چرا تصمیم به پخش جریانی گرفتید
what what drew you i like these
چه چیزی تو را جلب کرد من اینها را دوست دارم
questions that were really getting deep
سوالاتی که واقعا عمیق می شدند
yeah this is like a therapy session i
بله این مثل یک جلسه درمانی است
mean what um isn't it terrifying to be
به این معنی است که بودن آن وحشتناک نیست
in front of a camera
جلوی دوربین
well it's terrifying to be in front of
خوب بودن در مقابلش وحشتناک است
five cameras instead of corrections six
پنج دوربین به جای اصلاحات شش
six okay more terrifying for me oh yeah
شش خوب برای من وحشتناک تر است اوه بله
try to remember
سعی کن به یاد بیاری
if i actually turn them all i'm like i
اگر واقعاً همه آنها را بچرخانم مانند من هستم
mentioned to you off mike i'm still
به تو اشاره کردم مایک من هنوز هستم
suffering from a bit of ptsd after
بعد از کمی ptsd رنج می برد
uh screwing up a recording of magnus i i
اوه خراب کردن ضبط magnus i i
uh he had to console me because
او باید از من دلداری می داد زیرا
that was the thing is i
این چیزی بود که من است
felt okay you want to you want to build
احساس خوبی دارید که می خواهید بسازید
robots
روبات ها
if you can't get a camera to even run
اگر حتی نمی توانید دوربینی برای دویدن تهیه کنید
correctly
به درستی
how are you going to do anything else in
چگونه می خواهید کار دیگری انجام دهید
life oh no don't let it spiral like that
زندگی اوه نه اجازه نده اینطور مارپیچ شود
it was it was spiraling hard yeah and i
به سختی در حال چرخش بود و من
was just laying there and just just
فقط آنجا دراز کشیده بود و فقط
feeling sorry for myself but i think
برای خودم متاسفم اما فکر می کنم
that feeling by the way
اتفاقاً آن احساس
and a small tangent is really useful
و یک مماس کوچک واقعا مفید است
like yeah i feel like a lot of growing
مثل اینکه بله، احساس می کنم خیلی رشد می کنم
happens when you feel shitty as long
زمانی اتفاق می‌افتد که تا مدت‌ها احساس بدی داشته باشید
as long as you can get out of it like
تا زمانی که بتوانید از آن خارج شوید
don't let it spiral like indefinitely
اجازه ندهید آن را مانند مارپیچ به طور نامحدود
but just feeling really really shitty
اما واقعاً واقعاً احساس بدی دارم
about everything in my life like i was
در مورد همه چیز در زندگی من همانطور که بودم
having an existential crisis like how i
داشتن یک بحران وجودی مانند من
how will i be able to do anything at all
اصلا چگونه می توانم کاری انجام دهم
like this you're a giant failure all
مثل این همه شما یک شکست بزرگ هستید
those kinds of negative voices
آن نوع صداهای منفی
um but i think i made some good
اوم اما فکر می کنم خوب ساخته ام
decisions in the in the week after that
تصمیمات در هفته پس از آن
do you think you couldn't have made
فکر می کنی نمی توانستی درست کنی
those decisions if you were less hard on
آن تصمیمات اگر کمتر سخت می گرفتید
yourself
خودت
me personally
من شخصا
no i'm too lazy
نه من خیلی تنبلم
okay so you really need to be angry at
باشه پس واقعا باید عصبانی باشی
yourself enough to go and do whatever
خودت به اندازه کافی برو و هر کاری بکن
yeah it's not even angry it's just upset
بله حتی عصبانی نیست، فقط ناراحت است
of being self-critical like
مانند خود انتقادی بودن
also for me personally because i don't
همچنین برای من شخصا زیرا من این کار را انجام نمی دهم
have
دارند
proclivities for depression
تمایل به افسردگی
i
من
have a lot more uh room to feel
فضای خیلی بیشتری برای احساس کردن داشته باشید
extremely shitty about myself
به شدت در مورد خودم مزخرف
uh so
اوه خب
if you if you're somebody that can get
اگر شما اگر کسی هستید که می توانید دریافت کنید
stuck in that place like clinically
مانند بالینی در آن مکان گیر کرده است
depressed you have to be really really
باید واقعا افسرده باشی
careful you have to notice the triggers
مراقب باشید باید به محرک ها توجه کنید
you don't want to get into that place
شما نمی خواهید وارد آن مکان شوید
but for me
اما برای من
just looking empirically feeling shitty
فقط به نظر تجربی احساس بدی می کنم
has always been
همواره
productive
سازنده
like it makes me long-term happier
مثل اینکه در درازمدت من را خوشحال تر می کند
ultimately it makes me more grateful to
در نهایت باعث می شود بیشتر سپاسگزارم باشم
be alive it helps me grow all those
زنده باشم به من کمک می کند همه آنها را رشد دهم
kinds of things so i kind of
انواع چیزها بنابراین من نوعی
uh
اوه
embrace it otherwise i feel like i will
آن را در آغوش بگیر وگرنه احساس می کنم که خواهم داشت
never do anything i have to feel shitty
هیچوقت کاری نکن من باید احساس بدی کنم
but that's not a thing
اما این یک چیز نیست
i prescribed to others there's a there's
من برای دیگران تجویز کردم که وجود دارد
a famous professor at mit his name is
یک استاد معروف در mit نام او است
marvin minsky
ماروین مینسکی
and uh when he was giving advice about
و زمانی که داشت در موردش نصیحت می کرد
like to the students
مانند دانش آموزان
he said the secret to my success was
او گفت راز موفقیت من این بود
that i always hated everything
که همیشه از همه چیز متنفر بودم
uh i did in in the past
اوه من در گذشته انجام دادم
so always sort of being self-critical
بنابراین همیشه به نوعی خودانتقادگر هستید
about everything you've accomplished
در مورد همه چیزهایی که به دست آورده اید
never really take a moment of gratitude
هرگز واقعاً یک لحظه شکرگزاری نکنید
and i think for a lot of people that
و من فکر می کنم برای بسیاری از مردم که
hear that that's not good you should be
بشنو که خوب نیست باید باشی
you should like take a pause and be
شما باید کمی مکث کنید و باشید
grateful but it really worked for him so
متشکرم اما واقعا برای او کار کرد
you know it's a choice you have to make
شما می دانید که این انتخابی است که باید انجام دهید
it reminds me of the quote be happy but
این نقل قول را به یاد من می اندازد خوشحال باش اما
never satisfied
هرگز راضی نیست
where
جایی که
you can have a positive spin and still
شما می توانید یک چرخش مثبت داشته باشید و همچنان
want to improve yourself
می خواهید خود را بهبود بخشید
but yeah um
اما آره ام
like uh when did you decide to take a
مثلاً چه زمانی تصمیم گرفتید که a
step in the spotlight that terrifying
در کانون توجه قرار بگیرید که وحشتناک است
spotlight of the internet
کانون توجه اینترنت
it was actually my senior year of
در واقع سال ارشد من بود
college and i was really busy with work
دانشگاه و من واقعا مشغول کار بودم
and school
و مدرسه
and chess was kind of like this lost
و شطرنج به نوعی باخت بود
love and the interesting thing is that
عشق و جالب اینجاست که
the longer i don't play chess the more i
هرچه بیشتر شطرنج بازی نکنم بیشتر می‌شوم
kind of miss playing it casually and
یک جورایی دلتنگ بازی معمولی و
enjoy it more because then i start
از آن بیشتر لذت ببرید زیرا پس از آن شروع می کنم
looking at it with fresh eyes
با چشمانی تازه به آن نگاه می کند
but i didn't have time to play
اما وقت بازی نداشتم
tournaments so
مسابقات بنابراین
i started streaming online because it
من شروع به پخش آنلاین کردم زیرا آن را انجام دادم
was more social than just playing
اجتماعی تر از بازی کردن بود
strangers on the internet without
غریبه ها در اینترنت بدون
knowing anything about who they are
دانستن هر چیزی در مورد آنها
and
و
i started slowly growing a community and
من کم کم شروع به رشد یک جامعه کردم و
got in touch with chess.com pretty
بسیار زیبا با chess.com تماس گرفت
quickly too so then it was this hobby
به سرعت پس از آن این سرگرمی بود
that i would do once a week every
که هر هفته یک بار انجام می دادم
thursday at 8pm and it was one of the
پنج شنبه ساعت 8 شب و یکی از آن بود
things that brought me a lot of joy and
چیزهایی که باعث خوشحالی من شد و
actually i
درواقع من
speaking of depression did struggle for
صحبت از افسردگی برای آن مبارزه کرد
with you know at least 10 years of my
با شما می دانید حداقل 10 سال از من
life and it was one of those things
زندگی و این یکی از آن چیزها بود
where
جایی که
chess and streaming was such a
شطرنج و جریان از این قبیل بود
distraction and it brought me such great
حواس پرتی و این برای من بسیار عالی به ارمغان آورد
joy
شادی
that i just kept doing it because i
که من فقط به انجام آن ادامه دادم زیرا من
really really liked it um and then
واقعاً آن را دوست داشتم و بعد
i was working on something that didn't
داشتم روی چیزی کار می کردم که نشد
pan out and decided to go and take a
بیرون بیایید و تصمیم گرفتم بروم و یک
risk and just stream full-time which
خطر و فقط استریم تمام وقت که
you know seemed a little bit weird at
می دانید کمی عجیب به نظر می رسید
the moment but was that terrifying that
لحظه اما آنقدر ترسناک بود که
leap
جهش
it was terrifying but i had taken so
وحشتناک بود اما من آن را گرفته بودم
many terrifying leaps in the past and
جهش های وحشتناک بسیاری در گذشته و
they didn't and you know the last two
آنها این کار را نکردند و شما دو مورد آخر را می دانید
hadn't worked out but i was like well
کار نکرده بودم اما خوب بودم
i'll get it eventually
من آن را در نهایت دریافت خواهم کرد
so somehow having failed before and
بنابراین قبلاً به نوعی شکست خورده و
going through failure and knowing that
شکست خوردن و دانستن آن
it'll be okay
درست میشه
made me more likely to just try
باعث شد من بیشتر تلاش کنم
something that was a very very weird job
کاری که کار بسیار عجیبی بود
goodbye camera i thought it died yeah
خداحافظ دوربین فکر کردم مرده آره
the the camera that we don't need it oh
دوربینی که ما به آن نیاز نداریم اوه
but one of the things luckily we have
اما یکی از چیزهایی که خوشبختانه ما داریم
another five yeah i know
پنج دیگه آره میدونم
like this is where this triggers the
مانند این جایی است که این باعث می شود
spiral alexis
الکسیس مارپیچی
it's still it's still somehow awake um
هنوز به نوعی بیدار است
is there advice you can give about
آیا توصیه ای وجود دارد که می توانید در مورد آن ارائه دهید
the dark places you've gone in your mind
مکان های تاریکی که در ذهن خود رفته اید
the depression you suffered from how to
افسردگی که از آن رنج می بردی چگونه
get out from your own from your own
از مال خودت بیرون بیا
story
داستان
whenever i go to those really dark
هر وقت به سراغ آنهایی که واقعا تاریک هستند می روم
places the scariest thing is that it
مکان ها ترسناک ترین چیز این است که آن است
feels like i will never get rid of this
احساس می کنم هرگز از شر این خلاص نمی شوم
feeling and it is very overwhelming
احساس و بسیار طاقت فرسا است
and
و
i just have to kind of
من فقط باید به نوعی
look back over
به عقب نگاه کن
time spans and remember that every
زمان می گذرد و به یاد داشته باشید که هر
single time i have got through it and
یک بار من از طریق آن و
remind myself that it is just temporary
به خودم یادآوری کنم که این فقط موقتی است
and that has been the most helpful thing
و این مفیدترین چیز بوده است
for me because i just try to combat the
برای من چون فقط سعی می کنم با آن مبارزه کنم
scariest thing about it
ترسناک ترین چیز در مورد آن
and then believe have faith that it's
و سپس ایمان داشته باشید که اینطور است
gonna
میخوام
like this will go away and take action
مانند این از بین می رود و اقدام می کند
obviously to make sure it goes away and
بدیهی است که مطمئن شوید از بین می رود و
i've also tried to spin it as depression
من همچنین سعی کردم آن را به عنوان افسردگی بچرخانم
is one of the hardest things i've had to
یکی از سخت ترین چیزهایی است که من مجبور به انجام آن شده ام
deal with but also one of the biggest
معامله با بلکه یکی از بزرگترین
motivators because
محرک ها چون
if i just am left with my own brain i
اگر من فقط با مغز خودم باقی بمانم
get very depressed then i really like
خیلی افسرده میشم پس خیلی دوست دارم
working or focusing on things so it
کار کردن یا تمرکز بر روی چیزها بنابراین
actually pushed me to you know try to
در واقع مرا به سمت شما سوق داد که می دانید سعی کنید
focus on school try to focus on chess
تمرکز بر مدرسه سعی کنید روی شطرنج تمرکز کنید
focus on whatever i'm doing and also if
روی هر کاری که انجام می دهم و همچنین اگر انجام می دهم تمرکز کنم
i'm feeling really bad then there's
من واقعاً احساس بدی دارم پس وجود دارد
probably something a little bit off and
احتمالا چیزی کمی خاموش و
i use it as a signal and try to think of
من از آن به عنوان یک سیگنال استفاده می کنم و سعی می کنم به آن فکر کنم
it as okay this is just a sign that
خوب است این فقط یک نشانه است
there's things that could be improved
چیزهایی وجود دارد که می توان آنها را بهبود بخشید
for long term what about you andrea have
برای طولانی مدت چه چیزی در مورد شما آندرا دارید
you gone to dark places in your mind
به جاهای تاریک ذهنت رفتی
i'd say i
من می گویم من
my family like like i see alex going
خانواده من دوست دارند الکس را ببینم که می رود
through this my mom also has very
از طریق این مادر من نیز بسیار
serious depression luckily i got the
افسردگی جدی خوشبختانه گرفتم
genes where i don't go through that
ژن هایی که من از آن عبور نمی کنم
serious
جدی
level of depression that they do i say
سطح افسردگی که آنها انجام می دهند من می گویم
mine is much more temporarily so it's
مال من خیلی موقتی تره پس همینطوره
more similar to what what i was feeling
بیشتر شبیه چیزی است که من احساس می کردم
when i was exactly feeling shitty here
وقتی دقیقا اینجا احساس بدی داشتم
he is yes exactly where like but i know
او بله دقیقاً همان جایی است اما من می دانم
that it's not something that's clinical
که این چیزی نیست که بالینی باشد
and that's
و این است
just a
فقط یک
genetic thing or a mental thing where as
یک چیز ژنتیکی یا یک چیز ذهنی که در آن به عنوان
i know it's more serious for like my
من می دانم که برای مانند من جدی تر است
family members um and i did relate a lot
من و اعضای خانواده خیلی با هم ارتباط داشتیم
with you where you're saying where that
با شما که در آن شما می گویید کجا که
really pushes you and i felt that a lot
واقعاً به شما فشار می آورد و من این را بسیار احساس کردم
through content where you just kind of
از طریق محتوایی که شما فقط به نوعی
feel hopeless
احساس ناامیدی
and kind of like an existential crisis
و به نوعی مانند یک بحران وجودی است
where i don't like the content i'm doing
جایی که من محتوایی را که انجام می دهم دوست ندارم
and that's what pushes me to like okay
و این چیزی است که مرا وادار می کند تا خوب را دوست داشته باشم
you have no choice but to try something
شما چاره ای ندارید جز اینکه چیزی را امتحان کنید
that now you're going to be passionate
که حالا شما پرشور خواهید بود
about because otherwise you're going to
در مورد زیرا در غیر این صورت شما می خواهید
be stuck in this never-ending cycle um
در این چرخه بی پایان گیر کرده ام
so it does it's short-term and then um
بنابراین کوتاه مدت است و سپس اوم
it helps me come up with the things that
این به من کمک می کند تا با چیزهایی که
i enjoy the most content-wise and it
از نظر محتوایی بیشتر لذت می برم و از آن لذت می برم
also long-term taught me just how to
همچنین در دراز مدت به من یاد داد که چگونه
have a more balanced life like doing
زندگی متعادل تری مانند انجام دادن داشته باشید
small things that make me happier on a
چیزهای کوچکی که من را خوشحال تر می کند
daily basis to like working out to
به صورت روزانه دوست داشتن ورزش کردن
eating healthier which i notice when i
سالم‌تر غذا خوردن که وقتی من متوجه می‌شوم
don't do for weeks i just get a lot more
هفته ها این کار را نکنید، من فقط چیزهای بیشتری دریافت می کنم
depressed
افسرده
what has playing chess
چه چیزی بازی شطرنج دارد
taught you about life
زندگی را به شما آموخت
has
دارد
hasn't made you better at life in any
در هیچ یک از شما در زندگی بهتر نشده است
kind of way or has it made you worse you
به نوعی یا باعث بدتر شدن شما شده است
know a lot of people kind of romanticize
بسیاری از مردم را به نوعی عاشقانه می شناسند
the idea that chess is kind of like life
این ایده که شطرنج به نوعی شبیه زندگی است
or life is kind of like chess
یا زندگی به نوعی مانند شطرنج است
and becoming better at making decisions
و بهتر شدن در تصمیم گیری
on the chess board is going to make you
روی صفحه شطرنج قرار است شما را بسازد
better at making decisions in life is
بهتر در تصمیم گیری در زندگی است
there some truth to that
حقیقتی در آن وجود دارد
i always shy away from these comparisons
من همیشه از این مقایسه ها دوری می کنم
with
با
chess and life
شطرنج و زندگی
um
ام
because yeah it has both positives and
چون آره هم نکات مثبت داره و هم
negatives so one thing it really helps
منفی پس یک چیز واقعا کمک می کند
develop from an early age is having an
رشد از سنین پایین داشتن یک
analytical mind but then you could also
ذهن تحلیلی اما پس از آن شما نیز می توانید
get like paralysis of analysis where
مانند فلج تجزیه و تحلیل که در آن
you've just thought of everything to
شما فقط به همه چیز فکر کرده اید
death and you're moving too slowly when
مرگ و شما خیلی آهسته در حال حرکت هستید که
you just have to keep going forward
شما فقط باید به جلو ادامه دهید
because there's not a great path ahead
زیرا راه بزرگی در پیش نیست
so it's more like exercising your brain
بنابراین بیشتر شبیه ورزش کردن مغزتان است
and
و
staying sharp and then also applying
تیز ماندن و سپس اعمال
that to other things whereas if instead
که به چیزهای دیگر در حالی که اگر در عوض
of playing chess or watching tv or
بازی شطرنج یا تماشای تلویزیون یا
something like that you'd probably end
چیزی شبیه به آن شما احتمالا به پایان می رسد
up being less sharp
کمتر تیز بودن
yeah i used to
بله من عادت داشتم
in high school i'd always preach like ah
در دبیرستان همیشه مثل آه موعظه می کردم
chess transfers for life skills at
انتقال شطرنج برای مهارت های زندگی در
college i would teach
دانشگاهی که تدریس می کردم
i taught chess for juvenile department
من شطرنج را برای گروه نوجوانان تدریس کردم
for special education school i had site
برای مدرسه آموزش استثنایی سایت داشتم
studies in prisons where like oh playing
تحصیل در زندان ها که مانند اوه بازی است
chess helped them with x and for your
شطرنج با x و برای شما به آنها کمک کرد
kids it helps with teamwork and thinking
بچه ها به کار تیمی و تفکر کمک می کند
over life choices and now that i'm older
در مورد انتخاب های زندگی و حالا که بزرگتر شده ام
i don't believe in any of that bs but
من به هیچ یک از این bs اعتقاد ندارم اما
um i do think that the process of
اوم من فکر می کنم که روند
working really hard at something which
واقعا سخت کار کردن روی چیزی که
takes really long to see results and you
برای دیدن نتایج و شما واقعاً زمان زیادی طول می کشد
have to be really dedicated and like i
باید واقعاً فداکار و مانند من باشد
remember in high school and in middle
در دبیرستان و راهنمایی به یاد داشته باشید
school well all my friends they were
مدرسه خوب همه دوستان من بودند
having fun on the weekends and i'd have
در تعطیلات آخر هفته خوش بگذرانم و من می خواهم
to be there studying towers of chess a
حضور در آنجا و مطالعه برج های شطرنج الف
day and knowing one day will pay off but
روز و دانستن یک روز نتیجه خواهد داد اما
for like two three years nothing paid
برای دو سه سال هیچ چیزی پرداخت نشد
off kind of learning that type of
خارج از نوع یادگیری آن نوع از
patience with anything it's like you
صبوری با هر چیزی مثل تو
know like getting a real job i can't say
من نمی توانم بگویم مانند پیدا کردن یک شغل واقعی است
i ever really worked a real job in my
من تا به حال واقعاً یک کار واقعی در خودم کار کردم
life since i went straight into
زندگی از زمانی که من مستقیما وارد شدم
streaming and i got to work for myself
پخش جریانی و من مجبور شدم برای خودم کار کنم
but i'd say it's
اما من می گویم این است
what people go to college for like they
مردم برای چه چیزی مثل خودشان به دانشگاه می روند
learn how to live in the real world and
یاد بگیرید چگونه در دنیای واقعی زندگی کنید و
i'd say that that's what chess taught me
می توانم بگویم این چیزی است که شطرنج به من آموخت
as a kid
به عنوان یک بچه
when you're streaming when you're when
هنگامی که شما در حال پخش جریانی هستید وقتی که هستید
you're doing the the creative work do
شما در حال انجام کار خلاق هستید
you feel lonely so a bunch of creators
شما احساس تنهایی می کنید، بنابراین یک دسته از خالقان
talk about sort of the
صحبت در مورد نوعی از
it's it's counterintuitive because
این غیر منطقی است زیرا
you're famous now
تو الان معروفی
but it's you know
اما خودت میدونی
sort of not quite but
به نوعی نه کاملا اما
we're very lucky to have each other so
ما خیلی خوش شانسیم که همدیگر را داریم
is that the source of the the comfort
این است که منبع آسایش است
and the
و
like is there some sense where it's
مثل اینکه حسی وجود دارد که کجاست
isolating
منزوی کردن
to have these personalities they have to
برای داشتن این شخصیت ها باید داشته باشند
do to always be having fun being wild
انجام دهید تا همیشه از وحشی بودن لذت ببرید
and so on
و غیره
or is it actually the opposite like is
یا در واقع برعکس است
it a source of comfort to know that
دانستن آن مایه آرامش است
there's so many cool people out there
افراد باحال زیادی آنجا هستند
that are giving you their love and
که عشقشان را به تو می دهند و
it started as a source of comfort
به عنوان یک منبع آرامش آغاز شد
because it started with a very small
چون با خیلی کوچک شروع شد
community who would be something it
جامعه ای که می تواند چیزی باشد
would be around 200 to 300 viewers and
بین 200 تا 300 بیننده خواهد بود و
you know only like 30 to 40 of them
شما فقط 30 تا 40 مورد از آنها را می شناسید
would actually chat actively so you felt
در واقع به طور فعال چت می کنید، بنابراین شما احساس می کنید
like it was a community not an audience
انگار یک جامعه بود نه مخاطب
so you like knew them personally almost
بنابراین دوست دارید تقریباً آنها را شخصاً بشناسید
yeah exactly and it was people who were
بله دقیقا و این مردم بودند که بودند
interested in chess um and i would
علاقه مند به شطرنج ام و من می خواهم
really enjoy that and then as you know
واقعاً از آن لذت ببرید و سپس همانطور که می دانید
we started growing bigger the audience
ما شروع به افزایش مخاطبان کردیم
kind of changed where
به نوعی تغییر مکان
they're not there for you personally
آنها شخصاً برای شما نیستند
they're there while you're entertaining
آنها آنجا هستند در حالی که شما سرگرم هستید
um and it
اوم و آن
changed for me and i ended up being a
برای من تغییر کرد و من در نهایت یک
lot more self-conscious of things online
خودآگاه تر از چیزهای آنلاین
and started even thinking of myself more
و حتی بیشتر به خودم فکر کردم
like a product than a human being when
مانند یک محصول از یک انسان زمانی که
i'm online because i had to brand yes
من آنلاین هستم زیرا مجبور شدم مارک بله را انتخاب کنم
exactly otherwise you just start taking
دقیقاً در غیر این صورت فقط شروع به مصرف می کنید
everything personally that people
همه چیز شخصاً مردم
comment about you and it's based off of
نظر در مورد شما و آن را بر اساس
very small
خیلی کوچک
i see so it was almost a kind of a
من می بینم پس تقریباً یک نوع الف بود
defense mechanism exactly
مکانیسم دفاعی دقیقا
and it took time to get enough
و زمان برد تا به اندازه کافی برسد
because even if you have tough skin
زیرا حتی اگر پوست سختی دارید
eventually it gets to you when you're
در نهایت وقتی که هستید به شما می رسد
online every single day listening to you
آنلاین هر روز گوش دادن به شما
know thousands of people's feedback on
بازخورد هزاران نفر را در مورد
you
شما
i think the loneliest part of being
فکر می کنم تنهاترین قسمت وجود است
creator is going through burnout which
خالق در حال گذراندن فرسودگی شغلی است که
everyone is just it's bound to happen um
همه فقط این اتفاق می افتد
which is why i think we're very lucky
به همین دلیل است که فکر می کنم ما بسیار خوش شانس هستیم
that we have each other because right
که ما همدیگر را داریم زیرا درست است
it's a numbers game and you're viral and
این یک بازی اعداد است و شما ویروسی هستید و
trendy at one point and then you have to
در یک نقطه مرسوم، مد روز و پس از آن شما باید
fall and then there's months where
سقوط و سپس ماه ها وجود دارد که در آن
you're just grinding and i just every
شما فقط آسیاب می کنید و من فقط هر
day i'm like andrea we're relevant
روز من مثل آندره هستم ما مرتبط هستیم
that's that's really like the worst part
این واقعاً مانند بدترین قسمت است
of being creative and figuring out how
خلاق بودن و فهمیدن اینکه چگونه
to get over that hump but makes me very
برای گذشتن از آن قوز، اما من را بسیار می سازد
grateful that i have my sister because i
از اینکه خواهرم را دارم ممنونم چون من
know that i'm not the only person going
بدانید که من تنها کسی نیستم که می رود
through it um and
از طریق آن ام و
yeah i know that most of my creator
بله، من می دانم که بسیاری از خالق من
friends feel very lonely in that process
دوستان در این فرآیند بسیار احساس تنهایی می کنند
because they don't have someone who's
زیرا آنها کسی را ندارند که باشد
their family and their business partner
خانواده و شریک تجاری آنها
and they're working by each other side
و آنها در کنار یکدیگر کار می کنند
by side you kind of tie in your
در کنار شما نوعی کراوات در خود دارید
self-worth to your job and your content
برای شغل و محتوای خود ارزش قائل شوید
and maybe even more extremely than other
و شاید حتی بسیار شدیدتر از سایرین
jobs because you also are
شغل چون شما هم هستید
the entire company in the entire product
کل شرکت در کل محصول
so when things are going well or when
بنابراین زمانی که همه چیز خوب پیش می رود یا چه زمانی
things are not you just need to be
چیزها نیست که شما فقط باید باشید
careful to not reflect like oh i am
مواظب باش مثل اوه که هستم منعکس نکنی
doing bad i am better other than the
کار بد من بهتر از
trends have now changed there's outside
روند در حال حاضر تغییر کرده است در خارج وجود دارد
things we're going to keep going and
چیزهایی که ما به راه خود ادامه خواهیم داد و
this is just the normal waves which is
این فقط امواج معمولی است
how we think about it now and also just
چگونه در مورد آن در حال حاضر و همچنین فقط فکر می کنیم
about are we enjoying it this is this
در مورد آیا ما از آن لذت می بریم این است
what we want to make but
آنچه می خواهیم بسازیم اما
we were stuck in the the camp for a
یک مدت در کمپ گیر کرده بودیم
while when we
در حالی که وقتی ما
10xed our viewership um after the
تعداد بینندگان ما بعد از 10 افزایش یافت
pandemic because people were home and
همه گیر چون مردم خانه بودند و
playing chess and then of course that
بازی شطرنج و البته بعدش
dropped by like 70 and then you see that
تقریباً 70 کاهش یافته است و سپس آن را می بینید
and you're trying your best um and you
و تو تمام تلاشت را می کنی و تو
just kind of have to deal with it and be
فقط یه جورایی باید باهاش ​​کنار اومد و بود
like okay i'm just gonna keep
خوبه من فقط نگه میدارم
persevering and maybe it'll get better
پشتکار و شاید بهتر شود
that's so fascinating i mean this is a
این خیلی جذاب است منظورم این است که این یک است
struggle
تقلا
of sorts in the 21st century
به نوعی در قرن بیست و یکم
of like
مانند
how to be an artist how to be a creator
چگونه یک هنرمند باشیم چگونه یک خالق باشیم
how to be an interesting mind
چگونه یک ذهن جالب باشیم
in response to this algorithm i'm
در پاسخ به این الگوریتم من هستم
telling you turning off views and likes
به شما می‌گویم نماها و لایک‌ها را خاموش کنید
is really good i don't look at twitch
واقعا خوب است من به twitch نگاه نمی کنم
views for that reason and i get obsessed
به همین دلیل نگاه می کنم و من دچار وسواس می شوم
with the numbers too and i know andrea
با اعداد هم و من آندریا را می شناسم
does but for me
می کند اما برای من
what i try now is to be more focused in
آنچه اکنون سعی می کنم این است که تمرکز بیشتری روی آن داشته باشم
the moment but andreas somehow can do it
لحظه ای است اما آندریاس به نوعی می تواند این کار را انجام دهد
even with the views
حتی با دیدگاه ها
so you just you get you have fun with it
بنابراین شما فقط می توانید از آن لذت ببرید
it's like ooh number one i'm too much of
این مثل اوه شماره یک من بیش از حد
like a given to the temporary
مانند داده شده به موقت
satisfaction like i like seeing i'd like
رضایت مثل من دوست دارم ببینم دوست دارم
knowing that if something happens right
دانستن اینکه اگر چیزی درست اتفاق بیفتد
now viewership's going to boost by a
در حال حاضر بینندگان یک افزایش می یابد
couple hundred and seeing that i'm right
چند صد و دیدم که حق با من است
of course but what about when the
البته اما در مورد زمانی که
viewers started exactly well and i
بینندگان دقیقاً خوب شروع کردند و من
always like you just have this intuition
همیشه مثل شما فقط این شهود را دارید
now and but i think also the reason that
در حال حاضر و اما من فکر می کنم همچنین دلیل آن است
it doesn't affect me so much is when we
این خیلی روی من تاثیر نمی گذارد زمانی که ما
first started our content journey we
اولین بار سفر محتوایی خود را آغاز کردیم
were only twitch streamers and we our
فقط پخش کننده های توئیچ بودیم و ما خودمان
livelihood were based on twitch viewers
معیشت بر اساس بینندگان انقباض بود
but now like i've learned how to recycle
اما حالا مثل اینکه یاد گرفتم چطور بازیافت کنم
that content into like youtube and
که محتوا را مانند یوتیوب و
shorts and other things where i know
شورت و چیزهای دیگری که من می دانم
like okay if this stream does badly
اگر این جریان بد عمل کند، خوب است
there's so many more things you can do
خیلی چیزهای دیگه ای هست که میتونی انجام بدی
that also just have a much larger output
که فقط خروجی بسیار بزرگتری دارند
so it doesn't get to me as much as it
بنابراین به اندازه آن به من نمی رسد
did
انجام داد
do you ever feel that with your podcast
آیا تا به حال با پادکست خود چنین احساسی دارید؟
or do you feel like it's been authentic
یا احساس می کنید که معتبر بوده است
since the start no so
از ابتدا نه
there's there's a million things to say
میلیون ها چیز برای گفتن وجود دارد
there so one
اونجا یکی هست
is there's a reason
آیا دلیلی وجود دارد
i stopped taking a salary at mit
من دستمزد دریافت نکردم
and moved to texas is i wanted my bank
و به تگزاس نقل مکان کردم، من بانکم را می خواهم
account to go to zero because i do my
حساب به صفر برود چون من کارم را انجام می دهم
best with my back against the wall so
بهترین حالت این است که پشتم به دیوار باشد
one of the comforts i have is i don't
یکی از راحتی هایی که دارم این است که ندارم
care if this podcast is popular or not
مهم است که آیا این پادکست محبوب است یا نه
i wanted to not be popular so i don't
من می خواستم محبوب نباشم پس نمی کنم
want it to make money failing lex yeah i
می خواهم آن را به پول درآوردن شکست lex بله من
want i want to i mean i just do best
می خواهم می خواهم یعنی من فقط بهترین کار را انجام می دهم
when i'm um
وقتی من هستم
more desperate that's like one thing to
ناامیدتر که مثل یک چیز است
say seems like a reoccurring theme with
به نظر می رسد یک موضوع تکراری با
how you build up your greatest work
چگونه بزرگترین کار خود را می سازید
which is honestly very respectable
که انصافا بسیار قابل احترام است
yeah so uh
آره پس آه
i thank you that's just like uh i would
من از شما تشکر می کنم که دقیقاً مثل من است
recommend it
آن را توصیه کنید
right thank you for finding it don't try
درست است ممنون که آن را پیدا کردید، سعی نکنید
it the silver lining for an unhealthy um
این پوشش نقره ای برای یک ام ناسالم است
mental state um
وضعیت روانی اوم
but the other thing is i was very
اما چیز دیگر این است که من خیلی بودم
conscious just like with chess and those
آگاهانه درست مثل شطرنج و آن ها
kinds of things
انواع چیزها
that
که
i love numbers and i i would be if i
من عاشق اعداد و ارقام هستم و اگر باشم
paid attention
توجه کرد
if i tried to be
اگر سعی کردم باشم
somebody
کسی
at their best like a mr beast who
در بهترین حالت خود مانند یک آقای جانوری که
uh really pays attention to numbers i
اوه واقعاً به اعداد توجه می کند
would just not
نمی خواهد
i'd be become destroyed by it
من با آن نابود خواهم شد
the highs and lows of it and i just
بالا و پایین های آن و من فقط
don't think i'll be creating the best
فکر نکن بهترین ها را خلق کنم
work
کار کردن
uh possible
اوه ممکن است
uh but
اوه اما
one of the i mean they're
یکی از اونایی که منظورم اینه
one of the big benefits of a podcast
یکی از مزایای بزرگ پادکست
it's listeners
این شنوندگان است
and there's an intimacy with the voice
و صمیمیت با صدا وجود دارد
and i think
و من فکر می کنم
that is much more stable
که بسیار پایدارتر است
and a deeper and more meaningful
و عمیق تر و معنی دار تر
connection than youtube youtube is a
اتصال از یوتیوب یوتیوب است
fickle
بی ثبات
mistress it's like it's a weird drug
معشوقه مثل این است که یک داروی عجیب و غریب است
that like
که دوست دارند
uh it really wants you very addicting
اوه واقعاً شما را بسیار معتاد می خواهد
feedback loops when you have a video
وقتی یک ویدیو دارید، بازخورد حلقه می‌شود
that's number one out of ten yeah oh my
این شماره یک از ده است بله اوه من
god the the adrenaline you get and then
خدا آدرنالینی که میگیری و بعد
the the thing i really don't like also
چیزی که من واقعاً دوست ندارم
is the world
جهان است
uh
اوه
like will introduce you
لایک به شما معرفی خواهد کرد
as a person that has a video on youtube
به عنوان شخصی که یک ویدیو در یوتیوب دارد
with some x number of views like the
با تعدادی x تعداد بازدید مانند
world wants you to be addicted to these
دنیا می خواهد که شما به اینها معتاد باشید
numbers
شماره
because they associate it with having
زیرا آن را با داشتن مرتبط می دانند
done a good job yeah because that's what
کار خوبی انجام داد، بله، زیرا همین است
people think views are even if it's not
مردم فکر می کنند که دیدگاه ها حتی اگر اینطور نباشد
right and because and primarily because
درست و به دلیل و در درجه اول به دلیل
they don't have any other signal
آنها هیچ سیگنال دیگری ندارند
of what's a good job i think the much
من فکر می کنم چه کار خوبی است
better signal is people that are close
سیگنال بهتر افرادی است که نزدیک هستند
to you your family your colleagues that
به شما خانواده شما همکاران شما که
say wow that was cool i listened to that
بگو عالی بود من به آن گوش کردم
that was really i didn't know this this
واقعا من این را نمی دانستم
was really powerful this is really
واقعا قدرتمند بود این واقعا
moving and so on
حرکت و غیره
but definitely i'm not terrified of
اما قطعا من از آن نمی ترسم
numbers because i i feel like just like
اعداد چون احساس می‌کنم دقیقاً دوست دارم
i said
گفتم
i'd rather be um
من ترجیح می دهم اوم باشم
i would rather be a stanley kubrick
من ترجیح می دهم استنلی کوبریک باشم
right you you'd rather create
درست است شما ترجیح می دهید ایجاد کنید
great
عالی
art like
هنر مانند
um not to be pretentious but the best
اممممممممممممممممممممممممممممممممممممم
possible thing you can create whatever
چیزی ممکن است که شما می توانید هر چیزی را ایجاد کنید
the beauty that's the capacity for
زیبایی که ظرفیت آن است
creating beauty that's in you i would
ایجاد زیبایی است که در شما است
like to maximize that and i feel like
دوست دارم آن را به حداکثر برسانم و احساس می کنم
for some people like mr beast i think
من فکر می کنم برای برخی از افراد مانند آقای جانور
those are perfectly aligned
آن‌ها کاملاً هماهنگ هستند
because he just loves the most epic
زیرا او حماسی ترین را دوست دارد
thing possible but not for everybody i
چیزی ممکن است اما نه برای همه
think there's a lot of people for whom
فکر می کنم افراد زیادی برای آنها هستند
that's not perfectly aligned
که کاملاً هماهنگ نیست
and so i'm definitely one of those and
و بنابراین من قطعا یکی از آن و
i'm still really confused why anybody
من هنوز واقعاً گیج هستم که چرا کسی
listens to this anyway
به هر حال به این گوش می دهد
um
ام
but that's also something i guess you're
اما این نیز چیزی است که حدس می‌زنم شما هستید
trying to find
سعی درپیداکردن
trying to figure out i i get very afraid
سعی میکنم بفهمم خیلی میترسم
of ever becoming someone who just makes
همیشه تبدیل شدن به کسی که فقط می سازد
junk food content where you can't stop
محتوای مواد غذایی ناسالم که در آن نمی توانید متوقف شوید
while you're in the moment and it has
در حالی که شما در لحظه هستید و آن را داشته است
all of your attention but when you're
تمام توجه شما اما زمانی که شما هستید
done it didn't really bring any value to
انجام شد واقعاً هیچ ارزشی نداشت
your life which is something that i
زندگی شما چیزی است که من
think the algorithm still does really
فکر می کنم الگوریتم هنوز واقعا کار می کند
reward
جایزه
and making sure that as we are learning
و اطمینان حاصل کنیم که همانطور که در حال یادگیری هستیم
how to create better content it's still
چگونه برای ایجاد محتوای بهتر هنوز هم هست
something that is going to be meaningful
چیزی که قرار است معنادار باشد
long term
بلند مدت
well ultimately
خوب در نهایت
you know you inspire a lot of young
می دانید که الهام بخش بسیاری از جوانان هستید
people
مردم
uh this
اوه این
yeah those are the best when i get
آره وقتی میگیرم اینها بهترین هستند
messages from people who are like i
پیام های افرادی که شبیه i هستند
played you a year ago and my rating was
یک سال پیش با شما بازی کردم و امتیاز من این بود
1400 and now i'm 1900 i'd like to
1400 و حالا من 1900 هستم می خواهم
challenge you again it's a 14 year old
شما را دوباره به چالش بکشید، این یک نوجوان 14 ساله است
writing a former email those things are
نوشتن یک ایمیل قبلی این چیزها هستند
always very very fun to get and even
همیشه بسیار سرگرم کننده است و حتی
just outside of chess it's just
درست خارج از شطرنج
empowering to see and like for young
توانمندی برای دیدن و دوست داشتن برای جوانان
women too to see that kind of thing and
زنان نیز برای دیدن آن نوع چیزها و
you guys are um being yourself
شما بچه ها هستید که خودتان هستید
and making money from being yourself and
و کسب درآمد از خود بودن و
having fun and like growing as human
سرگرم شدن و دوست داشتن رشد کردن به عنوان انسان
beings
موجودات
which i think is really inspiring for
که من فکر می کنم واقعا برای آن الهام بخش است
people to see
مردم برای دیدن
um so in that sense it's really
خب از این نظر واقعا همینطوره
rewarding and then like the way i think
پاداش دهنده و سپس روشی که من فکر می کنم دوست دارم
about it is um
در مورد آن است
there is some benefit of doing
انجام دادن فوایدی دارد
entertaining type of stuff
چیزهای سرگرم کننده
so that
به طوری که
you get the
شما دریافت می کنید
um
ام
kind of like mr beast does with
مثل کاری که آقای جانور با آن انجام می دهد
philanthropy right the bigger mr beast
انسان دوستی درست آقای جانور بزرگتر
becomes the more effective he is at
هر چه او در آن موثرتر باشد
actually doing positive impact on the
در واقع تاثیر مثبتی روی
world so right those things are tied uh
دنیا خیلی درست است که این چیزها گره خورده اند
tied together but of course with with
به هم گره خورده اما البته با
podcasts
پادکست ها
you guys well maybe you have these kinds
شما بچه ها خوب شاید شما این نوع را داشته باشید
of tense things but
از چیزهای پرتنش اما
what kind of ideas what kind of people
چه نوع ایده هایی چه نوع مردمی
do platform
انجام پلت فرم
what kind of person
چه جور آدمی
um
ام
what kind of human being do you want to
چه نوع انسانی را می خواهید
be
بودن
because you're actually becoming a
زیرا در واقع در حال تبدیل شدن به یک
person
شخص
and um
و ام
a set of ideas in front of the public
مجموعه ای از ایده ها در مقابل عموم
eye and you have to ask yourself that
چشم و شما باید از خود بپرسید که
question really hard like really
سوال واقعاً سخت است
seriously because uh if you're doing
به طور جدی چون اوه اگر شما انجام می دهید
stuff in private
چیزهای خصوصی
you have the complete luxuries to try
شما تجملات کاملی برای امتحان دارید
[\h__\h] out right i think you have less of
درسته فکر کنم کمتر داری
a luxury to try [\h__\h] out because the
یک لوکس برای امتحان کردن گه، زیرا
internet can be vicious and punishing
اینترنت می تواند شرور و تنبیه کننده باشد
you for trying [\h__\h] out and do you think
شما برای امتحان کردن چیزهای مهم و آیا فکر می کنید؟
that's sometimes a bad thing where you
در جایی که شما گاهی اوقات چیز بدی است
have less freedom to make mistakes
آزادی کمتری برای اشتباه کردن دارند
yeah you have two choices so one you put
بله شما دو انتخاب دارید پس یکی را بگذارید
up a wall and say i don't give a [\h__\h]
یک دیوار را بالا بیاور و بگو من کاری ندارم
what people think
آنچه مردم فکر می کنند
i don't like doing that because i like
من دوست ندارم این کار را انجام دهم زیرا دوست دارم
being fragile to the world keeping my
شکننده بودن در برابر دنیا نگه داشتن من
sort of wearing my heart on my sleeve
به نوعی قلبم را روی آستینم می پوشم
uh or the other one yeah you have to be
اوه یا یکی دیگه آره باید باشی
you have to
تو باید
you have to actually think through what
شما باید واقعاً از طریق چه چیزی فکر کنید
you're gonna say
شما می خواهید بگویید
you have to think of like
باید به لایک فکر کنی
what do i believe you have to be more
من معتقدم باید بیشتر باشی
serious about
جدی در مورد
um what you put out there
اوم آنچه شما در آنجا قرار داده اید
it's annoying but it's also actually you
آزاردهنده است اما در واقع شما نیز هستید
should have always been doing that
باید همیشه این کار را می کرد
you should be deliberate with your
شما باید با خود سنجیده باشید
actions and your words
اعمال و گفتار شما
um
ام
but i don't know it's uh
اما من نمی دانم که اوه
but some of it it's such a balance
اما برخی از آن چنین تعادلی است
because
زیرا
some of my favorite people are brilliant
برخی از افراد مورد علاقه من درخشان هستند
people that allow themselves to act
افرادی که به خود اجازه عمل می دهند
ridiculous and be silly elon musk who's
مسخره و احمق الون ماسک که
become a good friend
تبدیل شدن به یک دوست خوب
is the silliest human of all i mean he's
احمق ترین انسان از همه است
incredibly
بطور باور نکردنی
uh brilliant and productive and so on
اوه درخشان و سازنده و غیره
but allows themselves to be silly
اما به خود اجازه می دهند که احمق باشند
and that that's also inspiring to people
و این نیز برای مردم الهام بخش است
like you don't have to be perfect you
مثل اینکه مجبور نیستی کامل باشی
don't have to
لازم نیست
you can be a weird a giant weird mess
شما می توانید یک آشفتگی عجیب و غریب غول پیکر باشید
and it's okay it's a it's a balance
و اشکالی ندارد این یک تعادل است
i think when you start to delve into
فکر می کنم وقتی شروع به کندوکاو می کنید
political topics into topics that
موضوعات سیاسی به موضوعاتی که
really get tense for people then you
واقعاً برای مردم تنش می شود پس از آن شما
have to be a little bit more careful and
باید کمی بیشتر مراقب بود و
deliberate
حساب شده
um but it's also wise to stay stay the
اوم اما عاقلانه است که بمانیم
hell away from those topics in general
جهنم دور از آن موضوعات به طور کلی
uh like i mentioned to you offline
مثل اینکه آفلاین به شما اشاره کردم
somebody i
کسی من
have been debating whether i want to
بحث کرده ام که آیا می خواهم
talk to nas kuryakin on the chessboard
با ناس کوریاکین روی صفحه شطرنج صحبت کنید
because
زیرا
you know chess is just a game but
می دانید شطرنج فقط یک بازی است اما
throughout
در سراسر
the history of the 20th century it was
تاریخ قرن بیستم بود
played between the russians and the
بین روس ها و روسیه بازی شد
americans and so on where
آمریکایی ها و غیره کجا
they were at war cold or hot war
آنها در جنگ سرد یا گرم بودند
and those are interesting
و اینها جالب هستند
those those are interesting um
اینها جالب هستند
conversations to be had at the olympics
گفتگوهایی که باید در المپیک انجام شود
and so on it's not just a game it's some
و به همین ترتیب این فقط یک بازی نیست بلکه برخی است
sense it's like a mini war
حس کنید مثل یک جنگ کوچک است
and so i have to decide whether i want
و بنابراین من باید تصمیم بگیرم که آیا می خواهم
to talk to to him or not and those kinds
با او صحبت کنم یا نه و از این قبیل
of things you have to make those kinds
از چیزهایی که باید آن نوع بسازید
of decisions
از تصمیمات
for now you guys are not playing chess
در حال حاضر شما بچه ها شطرنج بازی نمی کنید
with donald trump or obama or so on
با دونالد ترامپ یا اوباما یا غیره
we are not right now no
ما الان نیستیم نه
how long is a stream like a few hours
طول یک جریان چند ساعته چقدر است
right now they're two to three hours
در حال حاضر آنها دو تا سه ساعت هستند
when i was first streaming i'd stream
وقتی برای اولین بار استریم می کردم، استریم می کردم
for like six hours a day a day at least
حداقل برای شش ساعت در روز
usually yeah for like seven six to seven
معمولاً برای هفت شش تا هفت بله
days just like a talking one no i would
روزها درست مثل روزهای حرف زدن، نه
be playing chess the entire time while
در تمام مدت شطرنج بازی کنید
talking and
صحبت کردن و
when i started streaming uh
وقتی شروع کردم به پخش
that's kind of how everybody blows up on
این طوری است که همه منفجر می شوند
twitch you're just putting in crazy
انقباض شما فقط دیوانه می کنید
hours and you're always there it's not
ساعت ها و شما همیشه آنجا هستید، این نیست
about making the best content it's about
در مورد ساخت بهترین محتوای مورد نظر
letting people feel like they're hanging
اجازه دهید مردم احساس کنند که آویزان هستند
out with you and just being on as much
با شما و به همان اندازه در حال بودن
as you can
همانطور که میتوانی
but i ended up feeling very burnt out
اما من در نهایت احساس سوختگی شدید کردم
because it's hard to be your best self
چون سخت است بهترین خودت باشی
when you're in front of a camera for
وقتی جلوی دوربین هستید برای
that long because you
خیلی وقته چون تو
do
انجام دادن
get scared of going into places where
از رفتن به جاهایی که
you want to learn but you might not be
شما می خواهید یاد بگیرید اما ممکن است نباشید
the best in because it's harder to learn
بهترین در زیرا یادگیری آن سخت تر است
in public than do something that like
در ملاء عام از انجام کاری که دوست دارد
yeah we're better than 99 of our viewers
بله، ما از 99 بیننده خود بهتر هستیم
at chess so that's a lot less scary than
در شطرنج به طوری که خیلی کمتر ترسناک است
trying to
تلاش برای
play a game that you're bad at or
بازی ای را انجام دهید که در آن بد هستید یا
discuss topics that you're interested in
درباره موضوعاتی که به آنها علاقه دارید بحث کنید
yeah be
آره باش
have the beginner's mind and be dumb at
ذهن مبتدی را داشته باشید و در آن گنگ باشید
something right yeah which is where the
چیزی درست است که در آن است
fun is and you get to learn together but
سرگرم کننده است و شما می توانید با هم یاد بگیرید اما
people punish you for it on the internet
مردم شما را به خاطر آن در اینترنت مجازات می کنند
um what about you
اوم تو چی
andrea yeah i think like alex said at
آندره آره من فکر می کنم همانطور که الکس گفت
the beginning when we were grinding a
آغاز زمانی که ما در حال آسیاب کردن بودیم
lot you don't really even have time for
خیلی چیزهایی که واقعاً حتی برای آنها وقت ندارید
much of a private life because you're
بیشتر یک زندگی خصوصی است زیرا شما هستید
streaming
جریان
every hour of your life and people want
هر ساعت از زندگی شما و مردم می خواهند
it like
آن را دوست دارد
the appeal of streamers it's called like
جذابیت استریمرها به آن می گویند
being parasocial where you feel like
فرااجتماعی بودن در جایی که دوست دارید
they're your friend and they like it
آنها دوست شما هستند و آن را دوست دارند
because they want you to share
زیرا آنها از شما می خواهند که به اشتراک بگذارید
everything about your life
همه چیز در مورد زندگی شما
um really the main challenge for me
واقعا چالش اصلی برای من
at first when trying to prioritize
در ابتدا هنگام تلاش برای اولویت بندی
uh
اوه
quantity over quality which we're not
کمیت بر کیفیت که ما نیستیم
doing anymore was realizing that i can't
انجام دیگر این بود که متوجه شدم نمی توانم
turn everything i'm interested in and
همه چیز را که به آن علاقه دارم برگردانم و
every passion into content
هر اشتیاق به محتوا
before i'm like well i must stream more
قبل از اینکه خوب باشم باید بیشتر استریم کنم
but i like music and i like playing
اما من موسیقی را دوست دارم و دوست دارم بازی کنم
piano and i like reading into these
پیانو و من دوست داریم اینها را بخوانیم
topics and i like fitness and then i try
موضوعات و من تناسب اندام را دوست دارم و سپس سعی می کنم
to live stream all of it and that's just
برای پخش زنده همه آن و این فقط
at some point it's like just enjoy your
در بعضی مواقع مثل این است که فقط از خودتان لذت ببرید
time off for those hobbies and
مرخصی برای آن سرگرمی ها و
prioritize what you're good at because
آنچه را که در آن مهارت دارید اولویت بندی کنید زیرا
that's just going to be better for the
که فقط برای آن بهتر خواهد بود
channel overall so that was a learning
کانال به طور کلی به طوری که یک یادگیری بود
lesson for sure it's nice because there
درس مطمئناً خوب است زیرا آنجاست
are some intersections when i have tried
برخی از تقاطع ها هستند که من سعی کرده ام
new things that i really enjoy and it
چیزهای جدیدی که من واقعاً از آنها لذت می برم
pays off but that's more uh less often
نتیجه می دهد، اما بیشتر و کمتر
so it's more like you can be yourself
بنابراین بیشتر شبیه این است که می توانید خودتان باشید
but only specific parts of yourself
اما فقط بخش های خاصی از خودتان
online
برخط
and
و
the rest sometimes it's nice to just
بقیه گاهی اوقات خوب است که فقط
keep private and
خصوصی نگه داشتن و
feel that you could just
احساس کنید که فقط می توانید
give it your 100 freedom
100 آزادی خود را به آن بدهید
see i i i feel like um
ببین من احساس می کنم اوم
i try to be the exact same person
من سعی می کنم دقیقا همان شخص باشم
on podcasts as in private life i really
در پادکست ها و در زندگی خصوصی من واقعا
don't like
دوست ندارم
hiding anything but you're also a
هر چیزی را پنهان می‌کنی، اما تو هم هستی
generalist right where you have people
جنرال گرا درست در جایی که مردم دارید
with all topics for us we built our
با همه موضوعات برای ما ما ساختیم
audience off of very specific things so
مخاطبان از چیزهای بسیار خاص بنابراین
people sometimes feel like even at the
مردم گاهی اوقات احساس می کنند حتی در
start when we started playing less chess
از زمانی شروع کنیم که کمتر شطرنج بازی کنیم
they're like i subbed for chess why are
آنها مثل من برای شطرنج زیر تخت چرا هستند
you not playing chess
شطرنج بازی نمیکنی
exactly people are tuning in for an
دقیقاً مردم در حال تنظیم کردن هستند
interesting conversation on a bunch of
گفتگوی جالب در یک دسته از
topics so like the more you are yourself
موضوعات را دوست دارید تا بیشتر خودتان باشید
the better it is but it is very hard
بهتره ولی خیلی سخته
when you build your brand on like one
زمانی که برند خود را بر روی یک برند می سازید
type of gaming content
نوع محتوای بازی
build your
خود را بساز
brand
نام تجاری
but yeah the way you become a journalist
اما آره به روشی که شما روزنامه نگار می شوید
is you slowly expand
آیا شما به آرامی گسترش می دهید
it's like uh like uh
مثل اوه مثل اوه
expanded checkers
چکرز منبسط شده
i guess that's that's a downward uh
من حدس می زنم که این یک نزولی است
maybe poker poker yeah exactly poker but
شاید پوکر پوکر بله دقیقاً پوکر اما
also just the ideas the space of ideas
همچنین فقط ایده ها فضای ایده ها
and one of the cool things about chess
و یکی از چیزهای جالب در مورد شطرنج
is when you're talking over the
زمانی است که شما در حال صحبت کردن هستید
chessboard
صفحه شطرنج
you're it's a kind of podcast you know
شما می دانید این یک نوع پادکست است
that is actually an idea we've had with
این در واقع ایده ای است که ما با آن داشته ایم
playing chess while also doing a podcast
شطرنج بازی می کند در حالی که پادکست هم انجام می دهد
and talking with people it's kind of
و صحبت کردن با مردم به نوعی است
like an ice breaker where you're also
مانند یک یخ شکن که در آن شما نیز هستید
focusing on the game at the same time
تمرکز همزمان روی بازی
but you know we are slowly evolving and
اما می دانید که ما به آرامی در حال تکامل هستیم و
we're doing more things like one thing
ما کارهای بیشتری مانند یک کار انجام می دهیم
we wanted to do is spend less time in
ما می خواستیم انجام دهیم این است که زمان کمتری را در آن بگذرانیم
front of the computer so now we're doing
جلوی کامپیوتر بنابراین اکنون در حال انجام آن هستیم
a chess travel show where we go to
یک برنامه سفر شطرنج که به کجا می رویم
different countries and look at the
کشورهای مختلف و نگاه کنید
chess culture so it actually feels like
فرهنگ شطرنج پس در واقع احساس می کند
we're doing things that we would want to
ما کارهایی را انجام می دهیم که می خواهیم
do and explore anyway and maybe it's not
انجام دهید و به هر حال کاوش کنید و شاید اینطور نباشد
as much in the idea space which we both
به همان اندازه در فضای ایده که هر دوی ماست
enjoy and do a lot in our own free time
لذت ببریم و در اوقات فراغت خود کارهای زیادی انجام دهیم
but in the
اما در
sharing and cool experiences with our
به اشتراک گذاری و تجربیات جالب با ما
audience that we actually want to do
مخاطبی که ما واقعاً می خواهیم انجام دهیم
what do you look forward to going we're
منتظر چی هستی که بریم
going to romania um
رفتن به رومانی اوم
on september 9th and i think this is the
در 9 سپتامبر و من فکر می کنم این است
most exciting for me because we're going
برای من هیجان انگیزترین است زیرا ما می رویم
back to you know the country where our
بازگشت به شما می دانید کشور که در آن ما
entire family is from
تمام خانواده از
where our grandmother taught our dad who
جایی که مادربزرگ ما به پدرمان یاد داد که چه کسی
taught us how to play chess it has a
به ما یاد داد که چگونه شطرنج بازی کنیم
very strong chess culture so it'll be
فرهنگ شطرنج بسیار قوی است
very unique to go back and see
بسیار منحصر به فرد برای بازگشت و دیدن
um how everything is when we haven't
اوم همه چیز چطور است وقتی ما نداریم
been back for a very long time and for
برای مدت بسیار طولانی و برای
romanians like it's very rare when
رومانیایی ها دوست دارند زمانی که بسیار نادر است
there's like a famous romanian who
مثل یک رومانیایی معروف است که
accomplishes something which is why like
کاری را انجام می دهد که به همین دلیل است
right now andrew tate's the most famous
در حال حاضر اندرو تیت مشهورترین است
romanian but he's banned for a bad
رومانیایی اما او به دلیل بد محروم شده است
reason exactly and there's like
دقیقاً دلیل وجود دارد و مانند آن وجود دارد
something very special about romanian
چیزی بسیار خاص در مورد رومانیایی
pride and when we meet fellow romanians
غرور و وقتی با هموطنان رومانیایی ملاقات می کنیم
in the us like it's just an amazing
در ما مثل این است که فقط شگفت انگیز است
connection and like i hear the way my
ارتباط و دوست دارم راه خود را می شنوم
dad talk about like for example
بابا در مورد مثل مثلا صحبت کن
nadia who was a famous romanian gymnast
نادیا که یک ژیمناست مشهور رومانیایی بود
and he's like yeah like romania we
و او مثل ما مثل رومانی است
sucked at everything but when she won
همه چیز را می خورد اما زمانی که او برنده شد
the olympics for gymnasts every kid on
المپیک برای هر بچه ژیمناستیک
the street was doing gymnastics because
خیابان داشت ژیمناستیک می کرد زیرا
it's very rare that they make it to that
بسیار نادر است که آنها به آن برسند
level of success i'm not saying that
سطح موفقیت من این را نمی گویم
we're super successful super famous but
ما فوق العاده موفق هستیم فوق العاده معروف اما
it is really cool to meet other
ملاقات با دیگران واقعاً جالب است
romanians through chess because it's a
رومانیایی ها از طریق شطرنج چون یک
very special bond
پیوند بسیار خاص
you you you feel
تو که احساس میکنی
like it's a community and like you
مثل اینکه یک جامعه است و مثل شما
belong yeah you can't get that anywhere
متعلق به بله شما نمی توانید آن را در هر جایی دریافت کنید
else
دیگر
let me ask your opinion since you
اجازه بدهید نظر شما را از شما بپرسم
mentioned him andrew tate you're both
به او اشاره کرد اندرو تیت شما هر دو هستید
women successful women you're both
زنان موفق زنان شما هر دو هستید
creators so andrew t is an example of
سازندگان بنابراین اندرو تی نمونه ای از
somebody
کسی
that has become exceptionally successful
که به طور استثنایی موفق شده است
at
در
galvanizing public attention
جلب توجه عمومی
but he's also
اما او نیز هست
from any perspective of misogynist so
از هر منظر زن ستیز بنابراین
let me ask a personal question
اجازه بدهید یک سوال شخصی بپرسم
do you think i should talk to him on
به نظر شما باید با او صحبت کنم؟
this podcast
این پادکست
how would you feel as a fan
به عنوان یک طرفدار چه احساسی خواهی داشت
as somebody i'm talking to the great
به عنوان کسی که با بزرگان صحبت می کنم
alex and andrea bortes and the next
الکس و آندریا بورتس و بعدی
episode is with andrew tay
قسمت با اندرو تای است
i think it's a double-edged sword and
من فکر می کنم این یک شمشیر دو لبه است و
most of these things are not as black
اکثر این چیزها به اندازه سیاه نیستند
and white as they seem
و همانطور که به نظر می رسد سفید است
you know because on one hand i don't
شما می دانید زیرا از یک طرف من نمی دانم
agree with his beliefs and i think he
با اعتقادات او موافقم و فکر می کنم او
said a lot of things that are very
خیلی چیزها گفت که خیلی
hurtful and that influence
آسیب زا و این تاثیر
people's opinions um
نظرات مردم
at the same time talking to someone
همزمان با کسی صحبت می کند
through that and trying to get to the
از طریق آن و تلاش برای رسیدن به
root of it and how much of it he used
ریشه آن و اینکه چقدر از آن استفاده کرده است
just as a social media tactic to maybe
فقط به عنوان یک تاکتیک رسانه های اجتماعی شاید
change the opinion of people who have
تغییر نظر افرادی که دارند
been so influenced by him towards
بسیار تحت تأثیر او نسبت به
something that is maybe more
چیزی که شاید بیشتر باشد
understanding towards women or things
درک نسبت به زنان یا چیزها
like that could
مثل آن می تواند
do some good but at the same time
انجام کارهای خوب اما در عین حال
platforming someone like that and giving
پلتفرم کردن کسی مثل آن و دادن
them more attention also signals to
توجه بیشتر آنها نیز به آنها سیگنال می دهد
other people who have a platform that
افراد دیگری که پلتفرمی دارند که
it's okay so it's kind of weighing the
اشکالی ندارد پس به نوعی وزن آن است
pluses and the minuses and it's a very
مزایا و معایب و این بسیار است
tough decision because it's not clear
تصمیم سخت است زیرا مشخص نیست
and uh the thing about the internet when
و اوه چیز در مورد اینترنت چه زمانی
you make the wrong decision you're gonna
شما تصمیم اشتباهی می گیرید
pay for it
برای آن پرداخت کنید
right
درست
that's the thing like personally
این چیزی شبیه به شخص است
and it is it is funny like i think the
و این خنده دار است که من فکر می کنم
whole way rose to fame is just the
تمام راه به شهرت رسید فقط
growth hack and i've seen other people
هک رشد و من افراد دیگری را دیده ام
do it where like you just say kind of
آن را در جایی انجام دهید که فقط می گویید
i don't
من نمی کنم
honestly i don't really listen to his
راستش من واقعا به حرفش گوش نمیدم
content because i just find it so dumb
محتوا چون به نظرم خیلی احمقانه است
but i think he knows that by saying the
اما من فکر می کنم که او این را با گفتن آن می داند
dumbest
احمق ترین
most controversial things that's like a
بحث برانگیزترین چیزهایی که مانند a
quick rise to fame and i think surface
به سرعت به شهرت رسید و فکر می کنم ظاهر شد
level like he can really hold it up but
سطحی که او واقعاً می تواند آن را حفظ کند اما
that's why i would honestly enjoy tuning
به همین دلیل است که من صادقانه از تنظیم لذت می برم
into a conversation where you're really
به مکالمه ای که واقعاً در آن هستید
breaking down to the core of those
شکستن تا هسته آن
beliefs and i think like the young kids
اعتقادات و من مانند بچه های جوان فکر می کنم
who look up to him and when you actually
چه کسی به او نگاه می کند و چه زمانی واقعاً
hear someone challenging it could
شنیدن کسی که آن را به چالش می کشد می تواند
actually be helpful for people but at
در واقع برای مردم مفید باشد اما در
the same time
همان زمان
it's a lot of bad publicity people see
این تبلیغات بدی است که مردم می بینند
your podcast they say wow like they
پادکست شما می گویند وای مثل آنها
don't if they don't know you and they
اگر شما و آنها را نمی شناسند انجام ندهید
don't know why you're interviewing him
نمی دانم چرا با او مصاحبه می کنید
and they don't listen they'll see that
و آنها گوش نمی دهند، آن را خواهند دید
and that 100
و اون 100 تا
think it's for the other reason
فکر کنید دلیل دیگری است
but i'm also afraid of a society where
اما من از جامعه ای که در آن
you can't have discourse with people you
شما نمی توانید با مردم گفتگو کنید
don't dis with people you disagree with
با افرادی که با آنها مخالف هستید مخالفت نکنید
and even though i don't like andrew tate
و حتی اگر من اندرو تیت را دوست ندارم
i think the fact that he got banned from
من فکر می کنم این واقعیت است که او ممنوع شد
all the platforms is kind of scary
همه پلتفرم ها به نوعی ترسناک هستند
because it sets a precedent and you
زیرا این یک سابقه و شما ایجاد می کند
always have to ask yourself would this
همیشه باید از خود بپرسید که این کار را انجام خواهد داد
be ethical if i was on the other side
اگر من طرف مقابل بودم، اخلاقی باشید
and even things with a president like
و حتی چیزهایی با رئیس جمهور مانند
trump even if let's say you're somebody
ترامپ حتی اگر فرض کنیم شما کسی هستید
who was on the left if that would have
چه کسی در سمت چپ بود اگر چنین می شد
happened to a leftist president how
برای یک رئیس جمهور چپ چگونه اتفاق افتاد
would you feel would you think that's
آیا شما احساس می کنید که فکر می کنید این است؟
morally ethical so
از نظر اخلاقی بنابراین
that is something that i think is
این چیزی است که من فکر می کنم
important we try to find ways to have
مهم است که ما سعی می کنیم راه هایی برای داشتن آن پیدا کنیم
conversations and
مکالمات و
reach some mutual understanding and try
به درک متقابل دست پیدا کنید و تلاش کنید
instead of just amplifying the worst
به جای اینکه فقط بدترین ها را تقویت کنیم
about every human being
در مورد هر انسانی
well so one of the major reasons i'm
خوب یکی از دلایل اصلی من است
struggling with is because i really
مبارزه با این است که من واقعا
talking to brilliant women i think
من فکر می کنم با زنان باهوش صحبت می کنم
it's also a lot of women reached out to
همچنین بسیاری از زنان به آنها رسیده اند
me saying like
من می گویم دوست دارم
it is what it is but they're inspired
این همان چیزی است که هست اما آنها الهام گرفته اند
when the female guest is on yeah and to
وقتی مهمان زن در بله و به
me if i talk to somebody like andrew day
من اگر با کسی مثل اندرو دی صحبت کنم
even if i have a really hard hitting
حتی اگر ضربه ای واقعا سخت داشته باشم
i think it could be a very good
من فکر می کنم می تواند بسیار خوب باشد
conversation
گفتگو
that
که
lessens the likelihood that
این احتمال را کاهش می دهد
a brilliant powerful female will go on
یک زن قدرتمند و درخشان ادامه خواهد داد
the show
نمایش
they'll never they'll never watch it but
آنها هرگز آن را تماشا نخواهند کرد اما
the thing we're doing the society is we
کاری که ما در جامعه انجام می دهیم ما هستیم
put labels on each other well
برچسب ها را به خوبی روی یکدیگر بچسبانید
lex is the person that platforms
lex شخصی است که پلتفرم می کند
misogynist
زن گریز
i did a thing where
من کاری کردم که
um
ام
joe rogan got in in trouble over an
جو روگان با مشکل مواجه شد
n-word uh controversy earlier in the
جنجال n-word uh اوایل در
year
سال
and joe's a good friend of mine and i
و جو دوست خوب من و من است
said that i stand with joe that he's not
گفت که من با جو می ایستم که او نیست
a racist or something like that
یک نژادپرست یا چیزی شبیه به آن
and
و
within certain communities i'm now
در جوامع خاصی که اکنون هستم
somebody who's an apologist for racists
کسی که عذرخواهی نژادپرستان است
right or a racist myself uh that kind of
درسته یا خودم نژادپرست هستم
thing and we put labels without ever
چیزی است و ما بدون هیچ وقت برچسب می زنیم
listening to the content without ever
گوش دادن به مطالب بدون هیچ وقت
uh sort of
اوه نوعی
actually just even the very simple step
در واقع فقط یک مرحله بسیار ساده است
or seems to be difficult of like
یا به نظر می رسد مانند آن دشوار است
taking on the best possible
بهترین های ممکن را در اختیار گرفتن
interpretation of what a person said
تفسیر چیزی که شخص گفته است
and giving him the benefit of the doubt
و به او بهره ای از شک می دهد
and having empathy for another person so
و داشتن همدلی با شخص دیگر بنابراین
you have to play in this field where
شما باید در این زمینه بازی کنید که در آن
people assign labels to each other
افراد به یکدیگر برچسب می دهند
and uh
و اوه
it's difficult but ultimately i believe
سخت است اما در نهایت معتقدم
i hope that good conversations
امیدوارم که گفتگوهای خوبی باشد
is a way
دور
to like a greater understanding for
دوست داشتن درک بیشتر برای
people to
مردم به
um
ام
grow together as a society and improve
با هم به عنوان یک جامعه رشد کرده و پیشرفت کنند
and learn the lessons the mistakes of
و از اشتباهات درس بگیریم
the past but you also have to play this
گذشته اما شما همچنین باید این را بازی کنید
game where people just like putting
بازی که در آن مردم فقط دوست دارند قرار دهند
labels on each other and canceling each
برچسب روی یکدیگر و لغو هر کدام
other over those or that guy
غیر از آن یا آن مرد
said one thing nice about donald trump
یک چیز خوب در مورد دونالد ترامپ گفت
he must be a far-right
او باید یک راست افراطی باشد
nazi
نازی
or or the opposite that this person
یا یا برعکس این شخص
um
ام
says something nice about the vaccine he
او چیز خوبی در مورد واکسن می گوید
must be a far left
باید یک چپ دور باشد
um whatever because
امم به خاطر
apologist
معذرت خواهی
for whatever for fauci
برای هر چیزی برای fauci
um
ام
or most of us i think are ultimately in
یا من فکر می کنم اکثر ما در نهایت وارد هستیم
the middle it's a weird it's a weird
وسط آن عجیب و غریب است
thing but i think uh and it's also
چیزی است اما من فکر می کنم اوه و آن نیز است
painful on a personal level like
دردناک در سطح شخصی مانند
people people have written to me
مردم برای من نامه نوشته اند
about things like single words
در مورد چیزهایی مانند تک کلمات
half sentences that i've said about
نیم جمله ای که در موردش گفتم
either putin or zelensky
یا پوتین یا زلنسکی
where they have hate towards me because
جایی که آنها نسبت به من نفرت دارند زیرا
of what i
از آنچه من
said either both directions i have now
گفت هر دو جهت من در حال حاضر
accumulated very passionate people
افراد بسیار پرشور را جمع آوری کرد
that
که
some call me a putin apologist some call
برخی به من می گویند پوتین معذرت خواهی برخی تماس
me as a landscape apologist and it hurts
من به عنوان یک معذرت خواهی از منظره و این دردناک است
to
به
given how much i have family there how
با توجه به اینکه چقدر خانواده دارم
much i've seen of suffering there and to
من از رنج و عذاب در آنجا بسیار دیده ام
carry that burden over time and not let
این بار را در طول زمان حمل کنید و اجازه ندهید
it destroy you is tough so like do you
نابود کردنت سخت است پس مثل تو
want to take on another thing like that
می خوام یه همچین کاری دیگه رو انجام بدی
when you have conversations right or can
وقتی مکالمه درستی دارید یا می توانید
i just talk to awesome people like you
من فقط با افراد عالی مثل شما صحبت می کنم
too
هم
where it's not we're not controversial
جایی که نیست ما بحث برانگیز نیستیم
it's or you're interesting you're
این است یا شما جالب هستید
fascinating you're inspiring you're like
جذاب است شما الهام بخش شما مانند
fun you know
سرگرم کننده می دانید
not
نه
all those difficult things that come
تمام آن چیزهای سختی که می آیند
with more difficult conversations right
درست با مکالمات سخت تر
but somebody has to be making those
اما کسی باید آنها را بسازد
difficult decisions and
تصمیمات سخت و
challenging the notions that
به چالش کشیدن مفاهیمی که
we should cancel someone just for
ما باید کسی را فقط به خاطر لغو کنیم
slightly disagreeing with us and it's
کمی با ما مخالف است و این است
very hard to take that on personally and
بسیار سخت است که آن را به صورت شخصی و
i think that's a huge part of it when
من فکر می کنم که بخش بزرگی از آن زمانی است که
you know it's something you're doing for
شما می دانید این چیزی است که برای آن انجام می دهید
the right reasons and you're getting a
دلایل درست و شما در حال گرفتن یک
lot of people coming and misinterpreting
افراد زیادی می آیند و سوء تعبیر می کنند
it it's very painful
خیلی دردناک است
but i think you have to ask yourself
اما من فکر می کنم شما باید از خود بپرسید
long term
بلند مدت
if when you made that decision you
اگر وقتی آن تصمیم را گرفتید
ultimately thought it would be better or
در نهایت فکر کردم بهتر است یا
worse for your listeners to know that
بدتر از این که شنوندگان شما بدانند
conversation and then if you can sleep
مکالمه و سپس اگر می توانید بخوابید
with it at night take the risk yeah when
با آن در شب ریسک کنید بله وقتی
actually when i talk to people that uh
در واقع وقتی با مردم صحبت می کنم که اوه
especially like astrophysicists and you
به خصوص مانند اخترفیزیکدانان و شما
realize how tiny we are right how
بفهمیم چقدر حق با ماست
incredible like how huge the universe is
باورنکردنی مانند بزرگی جهان
like you don't it doesn't matter you can
مثل اینکه تو نیستی مهم نیست تو میتونی
do anything you could like
هر کاری دوست داری انجام بده
um you can walk around naked talk [\h__\h]
اوم شما می توانید برهنه راه بروید
to people do whatever the hell
به مردم هر کاری را انجام دهند
and uh actually modern social media
و در واقع رسانه های اجتماعی مدرن
people will just like forget it's like
مردم فقط دوست دارند فراموش کنند که اینطور است
it's ultimately liberating just try to
این در نهایت رهایی بخش است فقط سعی کنید
do
انجام دادن
at least from my perspective the best
حداقل از دیدگاه من بهترین است
possible thing for the world you can
چیز ممکن برای جهان شما می توانید
take big risks it doesn't matter and
ریسک های بزرگ را بپذیر مهم نیست و
that's the other thing with being
این چیز دیگری با بودن است
canceled nowadays because everyone's
این روزها لغو شد زیرا مال همه است
attention is much more short-sighted you
توجه شما بسیار کوته بینانه تر است
can get cancelled and then it'll blow
می تواند لغو شود و سپس منفجر می شود
over in three days and you actually see
در عرض سه روز و شما در واقع می بینید
things like this on twitch very often
مواردی از این قبیل در توییچ اغلب
where people just have
جایی که مردم فقط دارند
outbursts of outrage and they come into
طغیان خشم و آنها وارد می شوند
your chat and they're all spamming and
چت شما و همه آنها اسپم می شوند و
saying mean things and then three days
گفتن چیزهای بد و بعد سه روز
after and of course they're not actually
بعد و البته آنها در واقع نیستند
ever serious things they're usually like
چیزهای همیشه جدی که معمولا دوست دارند
things clipped of any streamers and like
چیزهایی که از هر پخش کننده و مانند آن بریده شده است
their worst moments but then people
بدترین لحظات آنها اما بعد مردم
forget about it pretty soon after
خیلی زود بعدش فراموشش کن
so you're able to accept that
بنابراین شما می توانید آن را بپذیرید
like when somebody's being shitty to you
مثل زمانی که کسی با شما بد رفتار می کند
for a day uh yeah i mean i still get
برای یک روز آه آره منظورم اینه که هنوز میگیرم
sometimes emotional about it especially
گاهی اوقات به خصوص در مورد آن احساس می شود
when i'm like oh wow like these things
وقتی من مثل اوه وای مثل این چیزها هستم
are being said are not true or like this
گفته می شود درست نیست یا اینگونه است
is clearly taken out of context but i've
به وضوح از متن خارج شده است، اما من
just accepted that it's part of the job
فقط پذیرفت که بخشی از کار است
and if i am trying my best and i am
و اگر تمام تلاشم را می کنم و هستم
trying things with as good intentions as
تلاش کردن همه چیز با نیت خوب
possible then i just try to learn every
ممکن است پس من فقط سعی می کنم همه چیز را یاد بگیرم
time that happens and be like okay what
زمان که اتفاق می افتد و مانند خوب است
could i do better and what is just part
آیا می توانم بهتر انجام دهم و آنچه فقط بخشی است
of the job
از کار
well let's start some controversy who's
خوب بیایید بحثی را شروع کنیم که کیست
the greatest chess player of all time
بهترین شطرنج باز تمام دوران
uh is it magnus carlsen is the guerrilla
مگنوس کارلسن چریک است
caspar visit somebody else bobby fischer
کاسپار به دیدار شخص دیگری بابی فیشر می رود
do you have a favorite alex
آیا الکس مورد علاقه ای دارید؟
so whenever i hear this question i
بنابراین هر زمان که این سوال را می شنوم من
interpret it in a very specific way
آن را به شیوه ای بسیار خاص تفسیر کنید
where it's not who was the most talented
جایی که این نیست که چه کسی با استعدادترین بود
chess player or who had the most impact
شطرنج باز یا کسی که بیشترین تاثیر را داشت
on the chess world but who is the
در دنیای شطرنج اما کیست
greatest at playing chess where if you
بهترین در بازی شطرنج جایی که اگر شما
were putting all of these players at
قرار دادن همه این بازیکنان در
their peak who would be the best
اوج آنها چه کسی بهترین خواهد بود
and
و
you know we're kind of living
میدونی ما داریم زندگی میکنیم
in a world where obviously humans are
در دنیایی که آشکارا انسان ها هستند
becoming more like cyborgs and their
بیشتر شبیه سایبورگ ها و آنها می شوند
tools make them a lot more powerful yes
ابزارها آنها را بسیار قدرتمندتر می کنند بله
um and
ام و
the computer is the most powerful tool
کامپیوتر قوی ترین ابزار است
for chess that we've ever witnessed and
برای شطرنج که تا به حال شاهدش بوده ایم و
the top players now someone like magnus
بازیکنان برتر در حال حاضر کسی مانند مگنوس
carlsen or gary kasparov if they were
اگر کارلسن یا گری کاسپاروف بودند
going to go towards people like you know
به سمت افرادی مثل شما می‌روم
even lasker or bobby fischer back in the
حتی لاسکر یا بابی فیشر پشت در
day
روز
lasker he was world champion for 27
او 27 سال قهرمان جهان شد
years he was the best in his field by
سالها در رشته خود بهترین بود
far but would he be able to stand up to
دور اما آیا او قادر به ایستادگی در برابر
someone like magnus carlson who has had
کسی مثل مگنوس کارلسون که داشته است
these tools
این ابزارها
i don't think so
من اینطور فکر نمی کنم
so
بنابراین
most chess players have said gary
اکثر شطرنج بازان گفته اند گری
kasparov um and i think even magnus has
kasparov ام و من فکر می کنم حتی مگنوس هم دارد
said that in the past but i like to
این را در گذشته گفته ام اما من دوست دارم
think of it as magnus in his peak and
آن را به عنوان مگنوس در اوج خود در نظر بگیرید و
gary at his peak and because magnus was
گری در اوج خود و چون مگنوس بود
able to live more in a computer era i
قادر به زندگی بیشتر در عصر کامپیوتر من
feel like so far he's the greatest of
احساس می کنم تا کنون او بهترین است
all time and some studies say things
همه زمان ها و برخی مطالعات چیزهایی می گویند
like how there's raiding inflation but i
مثل اینکه چگونه تورم هجومی وجود دارد اما من
looked into some of them and they
به برخی از آنها نگاه کرد و آنها
basically calculated people's um play in
اساساً محاسبه شده مردم در بازی
over the years and it seems that there
در طول سال ها و به نظر می رسد که وجود دارد
hasn't been inflation people are just
تورم نبوده مردم فقط هستند
getting better and i think it's because
بهتر شدن و فکر می کنم به این دلیل است
you have better tools at chess
شما ابزارهای بهتری در شطرنج دارید
and also the one one of the cases what's
و همچنین یکی از موارد چه است
your
شما
i was gonna say i actually i disagree
می خواستم بگویم در واقع مخالفم
with that
با آن
good make it interesting i think i would
خوب است که آن را جالب کنید من فکر می کنم
judge the greatest like greatest player
قضاوت بزرگترین مانند بهترین بازیکن
of all time
تمام دوران
in relative to the time that they lived
نسبت به زمانی که آنها زندگی می کردند
in and magnus although
در و magnus هر چند
he is technically the strongest chess
او از نظر فنی قوی ترین شطرنج است
player in history that is because he had
بازیکن تاریخ به این دلیل است که او داشت
computers to study chess with and of
کامپیوتر برای مطالعه شطرنج با و از
course
دوره
if you compare him to like gary kasparov
اگر او را با دوست داشتن گری کاسپاروف مقایسه کنید
he plays most like stockfish but gary
او بیشتر شبیه ماهی ماهی اما گی بازی می کند
kasparov at his time he beat more
کاسپاروف در زمان خودش بیشتر می زد
players of his skill level than magnus
بازیکنان در سطح مهارت او نسبت به مگنوس
did magnus loses more often he also of
آیا مگنوس بیشتر اوقات او نیز از دست می دهد
course held the belt for 20 years more
البته این کمربند را برای 20 سال بیشتر نگه داشت
so i'd say actually because gary lacked
بنابراین من می گویم در واقع چون گری کمبود داشت
the help of computers to study chess and
کمک کامپیوتر برای مطالعه شطرنج و
overall performed better against players
در مجموع در مقابل بازیکنان عملکرد بهتری داشت
of his skill level i think he would be
من فکر می کنم که از سطح مهارت او خواهد بود
number one
شماره یک
nice
خوب
yeah but i mean the case that people
بله، اما منظورم این است که مردم
make for magnus
برای مگنوس درست کنید
on many
روی بسیاری
i mean what alex said but but also
منظورم همان چیزی است که الکس گفت اما همچنین
magnus plays a lot
مگنوس زیاد بازی میکنه
and he doesn't
و او این کار را نمی کند
he plays a lot blitz bullet and
او گلوله بلیتز زیادی بازی می کند و
like he puts
همانطور که او می گذارد
he gets drunk and like he's really
او مست می شود و انگار واقعاً مست است
putting himself out there
قرار دادن خودش در آنجا
and in all kinds of conditions and he's
و در انواع شرایط و او است
able to dominate in a lot of them we get
قادر به تسلط بر روی بسیاری از آنها هستیم
to see many of the like losses of
برای دیدن بسیاری از ضررهای مشابه از
blunders and all that kind of stuff
اشتباهات و این همه چیز
because he just puts himself out there
زیرا او فقط خودش را در آنجا قرار می دهد
and i think uh caspar was much more like
و من فکر می کنم اوه کاسپار خیلی بیشتر شبیه بود
i never saw him play drunk right
من هرگز او را در حالت مستی ندیدم
and it's very focused on the world
و بسیار روی دنیا متمرکز است
championship is very like
قهرمانی خیلی شبیه است
um very limited number of games and very
امم تعداد بازی بسیار محدود و بسیار
focused on winning and so
تمرکز بر پیروزی و غیره
there's some aspect to the versatility
تطبیق پذیری جنبه ای دارد
the aggressive play the fun the all of
بازی تهاجمی سرگرم کننده همه از
that
که
that i think you have to give credit to
که فکر می کنم باید به آن اعتبار بدهید
in terms of just the
از نظر فقط
the
را
the scope
دامنه
the scale of the variety of genius
مقیاس تنوع نابغه
exhibited by magnus and he might not
نمایش داده شده توسط مگنوس و او ممکن است نه
even be done yet i don't know if you'll
حتی انجام شود، اما نمی‌دانم انجام می‌دهی یا نه
ever hit 2 900 but we can't judge yet
تا به حال به 2900 رسیده است اما هنوز نمی توانیم قضاوت کنیم
because he's not at the peak of his
چون او در اوج نیست
career potentially what do you think
شغل بالقوه شما چه فکر می کنید
about him not playing world championship
درباره بازی نکردن او در مسابقات جهانی
isn't that like isn't that wild the
مثل این نیست که وحشی نیست
entirety of the history of chess in the
کل تاریخ شطرنج در
20th century going like meh
قرن بیستم مثل ماه پیش می رود
let's walking away from this one
بیایید از این یکی دور شویم
tournament that
مسابقاتی که
seems to be at the center of chess
به نظر می رسد در مرکز شطرنج است
um what do you think about that decision
اوم نظر شما در مورد آن تصمیم چیست
i mean you can't help but be
منظورم اینه که نمیتونی نباشی
disappointed as a chess fan who wants to
به عنوان یک طرفدار شطرنج که می خواهد ناامید است
see the best player in the world defend
بهترین بازیکن جهان دفاع می کند
his title
عنوان او
but i also understand it on a personal
اما من آن را از نظر شخصی نیز درک می کنم
level and not feeling as satisfied when
سطح و زمانی که احساس رضایت نمی کنید
you're
شما هستید
going to the world championship and have
رفتن به مسابقات جهانی و دارند
to having to defend against people who
به دفاع در برابر افرادی که
are
هستند
less strong than you and also imagine
قوی تر از شما و همچنین تصور کنید
winning world championships and not
قهرمانی جهان و نه
feeling a joy out of that
احساس شادی از آن
yeah so maybe by not doing that and
بله پس شاید با انجام ندادن آن و
focusing instead on a goal like 2 900
در عوض روی هدفی مانند 2900 تمرکز کنید
he'll be more likely to accomplish it
او به احتمال زیاد آن را به انجام خواهد رساند
because he's focusing on
چون او روی
what actually motivates him to play
چه چیزی او را به بازی انگیزه می دهد
chess but i do think that it will
شطرنج اما من فکر می کنم که خواهد شد
hurt how we judge
به نحوه قضاوت ما آسیب می رساند
the next world champion
قهرمان بعدی جهان
i think it won't change him being the
فکر می‌کنم این بودن او را تغییر نمی‌دهد
best player in the world
بهترین بازیکن جهان
and for someone to replace him even
و حتی برای کسی که جایگزین او شود
let's say like nepo versus sting even if
بیایید بگوییم مانند نپو در مقابل نیش حتی اگر
one of them win and right on some stance
یکی از آنها برنده می شود و درست در یک موضع
it does lower the merit because now who
این شایستگی را کاهش می دهد زیرا اکنون چه کسی
has the world chess championship title
عنوان قهرمانی شطرنج جهان را دارد
isn't actually the best player in the
در واقع بهترین بازیکن این بازی نیست
world and that has happened before in
جهان و این قبلا در آن اتفاق افتاده است
the past but still going to take him
گذشته اما همچنان او را می‌برد
the same effort to prove when they would
تلاش مشابهی برای اثبات اینکه چه زمانی انجام می دهند
pass him like 10 20 years to become
از او مانند 10 20 سال عبور کنید تا تبدیل شوید
stronger than magnus so i don't think it
قوی تر از مگنوس است بنابراین فکر نمی کنم
changes the skill level that it takes to
سطح مهارت مورد نیاز را تغییر می دهد
become the best chess player in the
تبدیل شدن به بهترین بازیکن شطرنج در
world i think for chess fans it's very
من فکر می کنم برای طرفداران شطرنج خیلی خوب است
disappointing but i think in the overall
ناامید کننده است اما به طور کلی فکر می کنم
like grand scheme of like the public
مانند طرح بزرگ مانند مردم
view to people who don't really
نگاه به افرادی که واقعا اینطور نیستند
so like you know what breaks the popular
پس مثل اینکه می دانید چه چیزی محبوبیت را می شکند
culture
فرهنگ
and you think of what names people know
و به این فکر می کنید که مردم چه نام هایی را می شناسند
who don't play chess like bobby fischer
که مثل بابی فیشر شطرنج بازی نمی کنند
did it most people know casper over
آیا اکثر مردم کاسپر را می شناسند
magnus it takes the same ability and
magnus همان توانایی را می گیرد و
talent and that doesn't change i think
استعداد و من فکر می کنم این تغییر نمی کند
it does change though if you're playing
اگر در حال بازی هستید تغییر می کند
a player who's not as strong
بازیکنی که آنقدر قوی نیست
but i i see your point as well and i
اما من نظر شما را نیز می بینم و من
know we differ on this like i heard you
بدانید که ما در این مورد اختلاف نظر داریم همانطور که از شما شنیدم
asked magnus but what is your take on it
از مگنوس پرسید اما نظر شما در مورد آن چیست؟
well
خوب
listen his answer is kind of brilliant
گوش کن پاسخ او به نوعی درخشان است
which
که
he's not saying he's he's bored of the
او نمی گوید که حوصله اش سر رفته است
world championship he's
قهرمانی جهان او
bored of a process that doesn't
خسته از فرآیندی که اینطور نیست
determine the best player
بهترین بازیکن را تعیین کنید
like and it's too anxiety-inducing to
دوست دارد و بیش از حد اضطراب آور است
him to have a small number of games he's
او را به تعداد کمی از بازی او است
he's
او هست
he doesn't mind losing which is really
او برای از دست دادن مهم نیست که واقعاً همین است
fascinating to a better player right
برای یک بازیکن بهتر جذاب است
or somebody who's his level he's more
یا کسی که در سطح او باشد او بیشتر است
anxious about losing
نگران از دست دادن
to um
به ام
a weaker player the weaker player
بازیکن ضعیفتر بازیکن ضعیفتر
because of the small sample size now if
به دلیل حجم نمونه کوچک در حال حاضر اگر
like poker players had that anxiety they
مانند بازیکنان پوکر آن اضطراب را داشتند
would never play at all right that's the
هرگز به هیچ وجه درست بازی نمی کند
world series of poker you
سری جهانی پوکر شما
you get to lose against weaker players
در مقابل بازیکنان ضعیف تر شکست می خورید
all the time that's the throw of the
تمام وقت که پرتاب از
dice but
تاس اما
um that's an interesting perspective
اوم دیدگاه جالبی است
that he would love to play 20 30 40
که او دوست دارد 20 30 40 بازی کند
games
بازی ها
in the world championship but then he
در مسابقات قهرمانی جهان اما پس از آن او
would enjoy it much more
بسیار بیشتر از آن لذت خواهد برد
and also play shorter games because they
و همچنین بازی های کوتاه تری انجام دهید زیرا آنها
emphasize the um
تاکید بر ام
like pure chess actually being able to
مانند شطرنج خالص که در واقع قادر است
like
پسندیدن
like much more variety in the middle
مانند تنوع بسیار بیشتر در وسط
game just to see a bunch of chaos and
بازی فقط برای دیدن یک دسته از هرج و مرج و
see how you're able to compute calculate
ببینید چگونه می توانید محاسبه کنید
and intuition all that kind of stuff and
و شهود همه این چیزها و
yeah that's beautiful
آره زیباست
i wish the chess world would step up and
ای کاش دنیای شطرنج قدم بر می داشت و
meet him in a place that makes sense
او را در مکانی که منطقی است ملاقات کنید
you know change the world championship
شما می دانید که قهرمانی جهان را تغییر دهید
so feed it changing it somehow that a
بنابراین تغذیه آن را تغییر دهید به نحوی که a
loss for that or having
از دست دادن برای آن یا داشتن
other really respected tournaments that
سایر مسابقات واقعاً محترمانه که
become like an annual thing that step up
تبدیل شدن به یک چیز سالانه که گام به گام
to that
به آن
or more kind of
یا نوع بیشتر
online youtube type of competitions
نوع مسابقات آنلاین یوتیوب
which i think they're trying to do more
که من فکر می کنم آنها سعی می کنند بیشتر انجام دهند
and more
و بیشتر
like the crypto cup and all those kinds
مانند فنجان کریپتو و انواع آن
of things yeah and the grand tour the
از همه چیز بله و تور بزرگ
graduate does play in which takes a lot
فارغ التحصیل بازی می کند که در آن زمان زیادی می طلبد
of the top players and they do it online
از بازیکنان برتر و آنها این کار را به صورت آنلاین انجام می دهند
in shorter formats
در قالب های کوتاه تر
but there's you know and so that's his
اما شما می دانید و این مال اوست
perspective my
دیدگاه من
perhaps narrow perspective as i
شاید دیدگاه باریکی مثل من
romanticize the olympic games and those
بازی های المپیک و آن ها را عاشقانه کنید
are every four years and the
هر چهار سال یکبار هستند و
and the world championships
و مسابقات جهانی
because they're rare because the sample
زیرا آنها به دلیل نمونه نادر هستند
size is so small that's where the magic
اندازه آنقدر کوچک است که جادو اینجاست
happens everything's on the line for
اتفاق می افتد همه چیز در خط است برای
you know for people that spend their
می دانید برای افرادی که خرج می کنند
whole life
تمام طول زندگی
20 years of dedication
20 سال فداکاری
everything you have every minute of the
همه چیزهایی که در هر دقیقه دارید
day is spent for that moment you think
روز صرف آن لحظه ای می شود که فکر می کنی
about like gymnastics at the olympic
مثل ژیمناستیک در المپیک
games there's certain sports where a
بازی ها ورزش های خاصی وجود دارد که در آن a
single mistake and you're [\h__\h]
یک اشتباه و تو لعنتی
and that stress that pressure
و این فشار را تحت فشار قرار می دهد
it can
می تواند
it can um
می تواند ام
it can break people or it can create
می تواند مردم را بشکند یا خلق کند
magic
شعبده بازي
like a person that's the underdog
مثل فردی که ضعیف است
has the best night of their life or the
بهترین شب زندگی خود را دارند یا
person that's been dominating for years
فردی که سال ها بر او مسلط بوده است
all of a sudden slips up that drama from
ناگهان آن درام از بین می رود
a human perspective is beautiful so i
دیدگاه انسان زیباست پس من
still like the world championships but
هنوز مسابقات قهرمانی جهان را دوست دارم اما
then again
سپس دوباره
looking at all the draws
به همه تساوی ها نگاه می کنم
looking at like
به دنبال
well
خوب
the magic isn't quite there
جادو کاملاً وجود ندارد
so to me when i see faster games of
بنابراین برای من وقتی بازی های سریعتر را می بینم
chess that's much more
شطرنج که خیلی بیشتر است
that's much more beautiful so but that i
این خیلی زیباتر است، اما من
don't understand the game of chess
بازی شطرنج را نمی فهمم
deeply enough to know
به اندازه کافی عمیق برای دانستن
like does it have to be so um
مثل اینکه باید اینطور باشد
so many draws
اینقدر قرعه کشی
like is there a way to create a more
مانند راهی برای ایجاد بیشتر وجود دارد
dynamic chess and he talked about random
شطرنج پویا و او در مورد تصادفی صحبت کرد
chess like with a random starting
شطرنج مانند با شروع تصادفی
position that's really interesting but
موقعیتی که واقعا جالب است اما
then of course that
سپس البته که
that's like then you do have to play
مثل آن است که شما باید بازی کنید
hundreds of games and that kind of stuff
صدها بازی و این چیزها
right uh so i but i think
درسته منم همینطوره ولی فکر میکنم
it's great that the world number one
این عالی است که شماره یک جهان است
is um
است ام
struggling with these questions
در حال مبارزه با این سوالات
because he's in the position he has the
چون او در موقعیتی است که دارد
leverage to actually change the game of
اهرمی برای تغییر واقعی بازی
chess
شطرنج
as it's publicly seen as publicly played
همانطور که به طور عمومی به عنوان پخش عمومی دیده می شود
so it's um it's interesting he's still
بنابراین جالب است که او هنوز است
young enough to to dominate for quite a
به اندازه کافی جوان برای تسلط کامل برای یک
long time if he wants
خیلی وقته اگه بخواد
so i don't know i you know i do with
بنابراین من نمی دانم من می دانید که من با
kasparov the the the fight between
کاسپاروف مبارزه بین
nations i i hope these have the world
ملت ها امیدوارم اینها دنیا را داشته باشند
championship
قهرمانی
and i hope there's a
و امیدوارم وجود داشته باشد
i hope he's still part of it somehow
امیدوارم او همچنان بخشی از آن باشد
i hope he changes his mind
امیدوارم نظرش عوض بشه
and comes back comes back some kind of
و برمیگرده یه جورایی برمیگرده
dramatic thing i don't know
چیز دراماتیکی که نمی دانم
but it is it is his heart is not in it
اما این است که قلب او در آن نیست
and then
و سپس
um
ام
and then that's not beautiful to see
و سپس دیدن آن زیبا نیست
right
درست
uh
اوه
yeah it is beautiful
آره زیباست
that the thing he wants is a great game
چیزی که او می خواهد یک بازی عالی است
of chess against an opponent that's his
شطرنج در برابر حریفی که مال اوست
level or better
سطح یا بهتر
and that's that's great that he's coming
و این خیلی خوب است که او می آید
from that place but i hope he comes back
از آن مکان اما امیدوارم او برگردد
tomorrow because the the world
فردا چون دنیا
championship is uh
قهرمانی است اوه
is a special thing in any sport
یک چیز خاص در هر ورزشی است
so you do wish that the person who wins
بنابراین شما آرزو می کنید که کسی که برنده می شود
the world championship is the best
قهرمانی جهان بهترین است
player in the world
بازیکن در جهان
no
نه
i hope that the best people in the world
امیدوارم بهترین مردم دنیا باشند
the two best people in the world are the
دو تا از بهترین مردم دنیا
ones that sit down
آنهایی که می نشینند
but the person that wins is the person
اما شخصی که برنده می شود همان شخص است
that that's the magic of it nobody knows
که این جادوی آن است که هیچ کس نمی داند
who's going to win i think magnus is so
من فکر می کنم مگنوس برنده خواهد شد
he he really wants the best person to
او واقعاً بهترین فرد را می خواهد
win like the the
برنده شوید مانند
that's why he wants the large sample
به همین دلیل است که او نمونه بزرگ را می خواهد
size but to me there's some magic to it
اندازه اما برای من جادویی در آن وجود دارد
the the stress of it the the drama of it
استرس آن درام آن
that's all part of the game like it's
این همه بخشی از بازی است
not just about the purity of the game
نه فقط در مورد خلوص بازی
like the the calculation
مثل محاسبه
the pure chess of it it's also like the
شطرنج خالص از آن نیز مانند
drama
نمایش
like
پسندیدن
the yeah the the pressure the drama all
آره فشار تمام درام
of it
از آن
the [\h__\h] talking if it gets to you the
اگر به سرت بیاید حرف زدن
mind games yeah this is the part that's
بازی های فکری بله این همان قسمت است
fun to watch but less fun to be playing
تماشای سرگرم کننده است اما بازی کردن کمتر سرگرم کننده است
to be but that's why it's great who can
بودن اما به همین دلیل است که چه کسی می تواند عالی است
melt who can rise under that pressure
ذوب می شود که می تواند تحت آن فشار بالا بیاید
and who melts under that pressure
و چه کسی زیر آن فشار ذوب می شود
uh what there's a lot of people to look
آه چه تعداد زیادی از مردم برای نگاه کردن وجود دارد
up to you like they're inspired by you
به شما بستگی دارد مثل اینکه آنها از شما الهام گرفته اند
because you've taken a kind of
چون یه جورایی گرفتی
non-linear path through life is there
مسیر غیر خطی از طریق زندگی وجود دارد
any advice you have for people
هر توصیه ای که برای مردم دارید
like in high school today
مثل امروز دبیرستان
that are trying to figure out what they
که سعی می کنند بفهمند که چه هستند
want to do do they want to go to
می خواهند انجام دهند آیا می خواهند بروند
stanford do they want to pursue a career
استانفورد آیا آنها می خواهند شغلی را دنبال کنند؟
um in i don't know uh in industry or
من نمی دانم در صنعت یا
or go kind of the path you guys have
یا راهی را که بچه ها دارید بروید
taken which is have the ability to do
گرفته شده است که توانایی انجام آن را دارد
all of that and still choose to
همه اینها را انتخاب کنید و همچنان انتخاب کنید
make the thing that you're passionate
چیزی را بسازید که به آن علاقه دارید
about your your life
در مورد زندگی شما
i always like the calculated risks
من همیشه ریسک های محاسبه شده را دوست دارم
approach where
نزدیک شدن به کجا
when you're younger it's okay to take
وقتی جوان تر هستید، اشکالی ندارد
more risks because you have a lot more
خطرات بیشتر زیرا شما خیلی بیشتر دارید
time
زمان
but there has to be a reason why you're
اما باید دلیلی برای بودن شما وجود داشته باشد
doing that particular risk is it
انجام آن ریسک خاص آن است
something that you've spent a lot of
چیزی که خیلی خرجش کردی
time already really passionate and
زمان در حال حاضر واقعا پرشور و
working on or is it just something
کار می کند یا فقط چیزی است
that's trendy and you want to do it
این مد روز است و شما می خواهید آن را انجام دهید
because you don't have a better option
چون گزینه بهتری ندارید
and that's actually similar to what
و این در واقع شبیه به چیزی است
andrea did when she decided to go into
آندریا وقتی تصمیم گرفت به داخل برود این کار را کرد
streaming instead of school
پخش جریانی به جای مدرسه
yeah it was the reason i got into
بله این دلیلی بود که وارد شدم
streaming because i was initially going
پخش جریانی چون در ابتدا می رفتم
to go to college but the pandemics it
برای رفتن به دانشگاه اما همه گیر آن را
was right the beginning of the pandemic
درست شروع همه گیری بود
and all my classes were online and i
و تمام کلاس های من آنلاین بود و من
never thought ever since i was 12 like
از 12 سالگی هرگز فکر نمی کردم
my dream was school and i saw myself
رویای من مدرسه بود و خودم را دیدم
nowhere else than going to university
جایی جز دانشگاه رفتن نیست
um and i just i thought of it and kind
اوم و من فقط به آن فکر کردم و مهربان
of weighed out the wrist i'm like well
از وزن کردن مچ دست من خوب هستم
if i take a gap year and i try streaming
اگر یک سال فاصله بگیرم و پخش جریانی را امتحان کنم
with my sister
با خواهرم
what do i have to lose i gain some
چه چیزی باید از دست بدهم مقداری به دست می‌آورم
experience working with someone who has
تجربه کار با کسی که دارد
a lot more experience than i do um and
تجربه خیلی بیشتر از من دارم
then i can go back to school after
سپس می توانم بعد از آن به مدرسه برگردم
and if i go to school right now i do
و اگر الان به مدرسه بروم، می روم
online classes for a year and that's
کلاس های آنلاین برای یک سال و این
something that i could do at any time so
کاری که هر لحظه می توانستم انجام دهم
that's why it made a lot of sense for me
به همین دلیل برای من بسیار منطقی بود
to go into this
برای رفتن به این
but of course this is also a very unique
اما البته این نیز بسیار منحصر به فرد است
opportunity so i don't know how
فرصت پس نمی دانم چگونه
applicable but i do think overall the
قابل اجرا است اما به طور کلی فکر می کنم
calculated risk is a really good it's a
ریسک محاسبه شده واقعاً خوب است
life
زندگی
is like chess
مثل شطرنج است
exactly maybe sometime exactly uh you're
دقیقاً شاید زمانی دقیقاً آهان شما هستید
also have you considered a career in
همچنین آیا به شغلی در نظر گرفته اید
professional fighting i saw you did a
مبارزه حرفه ای دیدم شما یک
self-defense class these little jiu
کلاس دفاع شخصی این جیو کوچولو
jitsu did you see the 10 year old kid
جیتسو بچه 10 ساله را دیدی؟
who throwing her through her yes and
که او را از طریق او پرتاب می کند بله و
apparently i could have broken a leg but
ظاهرا میتونستم پامو بشکنم اما
it's actually funny like chest boxing is
در واقع مثل بوکس سینه خنده دار است
a thing and i have been doing a lot of
یک کار و من خیلی از آن را انجام داده ام
boxing like
بوکس مانند
i physical activity is like honestly one
من فعالیت بدنی صادقانه مانند یک است
of my favorite things to do and i have
از کارهای مورد علاقه ام برای انجام و دارم
been testing it out on content and we
آن را روی محتوا آزمایش کرده ایم و ما
have a creative friend who's hosting a
یک دوست خلاق داشته باشید که میزبان یک
chess boxing tournament but there's no
مسابقات بوکس شطرنج اما وجود ندارد
woman who's could match me unfortunately
زنی که متأسفانه می تواند با من برابری کند
because all the opponents are male yeah
چون همه حریفان مرد هستند بله
and i can't fight a guy um how does
و من نمی توانم با یک مرد مبارزه کنم
chess boxing work so you do a round of
شطرنج بوکس کار کنید تا یک دور انجام دهید
chess and round of boxing and we
شطرنج و دور بوکس و ما
actually did a training camp for it
در واقع یک اردوی آموزشی برای آن انجام داد
before and of course like after you go
قبل و البته مثل بعد از رفتنت
into the ring is this real this
داخل رینگ این واقعی است
seriously actually yeah we went to the
به طور جدی در واقع بله، ما به آنجا رفتیم
london chess boxing club and like after
باشگاه بوکس شطرنج لندن و مانند بعد از آن
you've seen like videos i thought it was
مثل ویدیوهایی که فکر می کردم دیده اید
something you did in russia or something
کاری که در روسیه انجام دادید یا چیزی
no it's a real sport yeah real sport
نه این یک ورزش واقعی است بله ورزش واقعی
yeah no it's very cool but after you get
آره نه خیلی باحاله ولی بعد از اینکه گرفتی
really tired you're more likely to make
واقعا خسته هستی که احتمالش زیاده
a mistake
یک اشتباه
or something yeah there's probably good
یا چیزی بله احتمالاً خوب است
strategies like what do you want to
استراتژی هایی مانند آنچه می خواهید
because some of it is a cardio thing do
زیرا برخی از آن کاردیو است
you want to work on your chest
می خواهید روی سینه خود کار کنید
they do both it's very fun
آنها هر دو را انجام می دهند بسیار سرگرم کننده است
but yeah from a content perspective i'm
اما از منظر محتوا بله من هستم
sure there's a lot of people that like
مطمئناً افراد زیادی هستند که دوست دارند
and would love very entertaining we'd
و ما دوست داریم بسیار سرگرم کننده باشد
love to see
عاشق دیدن
i don't want to see andrea getting hit
من نمی خواهم ببینم که آندریا ضربه می خورد
that would be i would love to oh she
این می شود که من دوست دارم آه او
doesn't get hit but i wouldn't get it
ضربه نمی زند اما من آن را دریافت نمی کنم
our roommate fought in a fight and she
هم اتاقی ما دعوا کرد و او
did end up winning but seeing her get
در نهایت برنده شد اما دیدن او
hit i thought i was going to throw i
زد فکر کردم میخوام پرت کنم
just think it was so cool she had no
فقط فکر کن خیلی باحال بود که اون هیچی نداشت
experience in boxing whatsoever and then
تجربه در بوکس و سپس
coming from someone in the content world
از طرف شخصی در دنیای محتوا
where you start like waking up six days
جایی که مثل شش روز از خواب بیدار می شوید
a week at six a.m and he's training
یک هفته ساعت شش صبح و او در حال تمرین است
every day like you know like a real
هر روز مثل اینکه میدونی واقعیه
professional athlete i think like it's
ورزشکار حرفه ای فکر می کنم اینطور است
such a unique experience and also like a
چنین تجربه منحصر به فردی و همچنین مانند یک
really test of how much you can really
واقعاً آزمایش کنید که چقدر می توانید واقعاً
commit to this and progress and i think
متعهد به این و پیشرفت و من فکر می کنم
that's really rewarding and did you ever
این واقعاً ارزشمند است و آیا تا به حال
end up doing the marathon with david
ماراتون را با دیوید انجام دهید
goggins that you were training i know i
گوگینی که شما آموزش می دادید من می دانم من
got injured but we're gonna do it soon
مصدوم شد اما به زودی این کار را انجام خواهیم داد
that's on my uh uh bucket list just to
این فقط در لیست سطل من است
see what your limits are you're ready
ببینید محدودیت های شما چقدر است شما آماده اید
what did you do leading up to this
چه کاری انجام دادی که منجر به این شد
it's meant it's mental anyway oh yeah
به این معنی است که به هر حال ذهنی است اوه بله
but i do run a lot to make sure like
اما من زیاد می دوم تا مطمئن شوم که دوست دارم
there's no um
هیچ ام وجود ندارد
like
پسندیدن
you know you have to be have a base
شما می دانید که باید یک پایگاه داشته باشید
level of fitness to make sure your body
سطح تناسب اندام برای اطمینان از بدن شما
doesn't completely freak out but other
به طور کامل دمدمی مزاج نیست اما دیگر
than that
از آن
you know 50 plus miles is just about
شما می دانید که 50 مایل به اضافه تقریباً است
like
پسندیدن
uh taking it one step at a time and just
اوه قدم در یک زمان و فقط
being able to deal with the suffering
توانایی مقابله با رنج
and all the voices the little voices
و همه صداها صداهای کوچک
that tell you all the excuses like
که به شما همه بهانه هایی مانند
why are you doing this
چرا اینجوری میکنی
this blisters bleeding uh whatever
این تاول خونریزی می کند
whatever the
هر چه باشد
the thing that makes you want to stop
چیزی که باعث می شود بخواهید متوقف شوید
just just shuts off sometimes it feels
فقط گاهی اوقات احساس می شود خاموش می شود
like you like pain
مثل اینکه درد را دوست داری
no well
خوب نیست
no no
نه نه
but
ولی
the pain does seem to show the way to
به نظر می رسد درد راه را نشان می دهد
progress
پیش رفتن
so what you're talking about am i in my
بنابراین آنچه شما در مورد آن صحبت می کنید من در من هستم
world something that's really hard and i
جهان چیزی است که واقعا سخت است و من
don't want to do that's usually the
نمی خواهم این کار را انجام دهم
right thing to do
کار درست
and i
و من
i'm not saying that's a
من نمی گویم که این یک
that's like a universal truth it's just
این مانند یک حقیقت جهانی است
uh you know if there's a few doors to go
اوه شما می دانید اگر چند در برای رفتن وجود دارد
into the one that i'd want to go into
به یکی که می خواهم وارد آن شوم
least that's the one that usually is the
حداقل این همان چیزی است که معمولاً همینطور است
right one
یکی درست
afterwards i will learn something from
بعد از آن چیزی یاد خواهم گرفت
it uh the david gaga's thing i don't
این چیز دیوید گاگا است که من نمی دانم
know that's listen i uh we're talking
بدان که گوش کن من داریم صحبت می کنیم
offline the different the conversation
آفلاین متفاوت مکالمه
with liv she's a very numerous
با liv او بسیار متعدد است
calculated risk
ریسک محاسبه شده
everything is planned i i go with the
همه چیز برنامه ریزی شده است من با آن می روم
heart i just i just go whatever the hell
قلب من فقط به هر جهنمی می روم
i think two years ago i woke up
فکر کنم دو سال پیش بیدار شدم
it was
بود
summer i i decided to tweet
تابستان تصمیم گرفتم توییت کنم
i will do as many push-ups
من به همان اندازه فشار آپ انجام خواهم داد
i don't know why i did this
نمی دانم چرا این کار را کردم
but i i'll do as many push-ups and
اما من به تعداد زیادی فشار و
pull-ups as the sweet guest likes
کشش به عنوان مهمان شیرین دوست دارد
something like that okay right and then
چیزی شبیه به آن درست است و پس از آن
uh that you got like
اوه که دوست داشتی
once you put it out on the internet
زمانی که آن را در اینترنت قرار دهید
you're held accountable for myself i
تو برای خودم مسئولی
mean
منظور داشتن
in some sense and then that's when i
به نوعی و آن وقت است که من
already was connected to david
قبلاً به دیوید وصل شده بود
at that point but that's when he called
در آن لحظه اما همان موقع بود که او تماس گرفت
me
من
and then they have to do it and then i
و سپس آنها باید آن را انجام دهند و سپس من
did it was one of the hardest things
آیا این یکی از سخت ترین کارها بود
i've ever done
من تا به حال انجام داده ام
i got it i i did it for seven days and i
من آن را دریافت کردم، آن را به مدت هفت روز انجام دادم و من
got injured so i did about a few
مجروح شدم، بنابراین من چند مورد را انجام دادم
thousand so this is what got you to be
هزار پس این چیزی است که شما را تبدیل به آن کرد
injured this challenge no it's different
مجروح این چالش نه متفاوت است
i keep getting
من به گرفتن ادامه می دهم
keep getting injured doing some stuff
با انجام برخی کارها مجروح شوید
but this particular thing i started
اما این کار خاص را شروع کردم
doing the you don't realize that you
انجام دادن شما متوجه نیستید که شما
have to really ramp up
واقعا باید افزایش یابد
so i got uh like
پس من دوست داشتم
overuse injury tendonitis on on the
استفاده بیش از حد آسیب تاندونیت در
shoulder all the way down to the elbow
شانه تا آرنج پایین
so i took
بنابراین من گرفتم
like eight or nine days off and then
مثلا هشت یا نه روز مرخصی و بعد
started again and then it took about
دوباره شروع شد و بعد طول کشید
31 days to do
31 روز برای انجام
[Music]
[موسیقی]
i the number was like
من شماره شبیه بود
26 27 000.
26 27 000.
yeah because and i remember it took like
بله، زیرا و من به یاد دارم که آن را به طول انجامید
three four hours a day oh god yeah
سه چهار ساعت در روز خدایا آره
sounds like torture and not you know in
شبیه شکنجه به نظر می رسد و شما نمی دانید
the constantly asking myself what am i
مدام از خودم میپرسم من چی هستم
doing in my life
انجام دادن در زندگی من
this is why you're single what's the
به همین دلیل است که شما مجرد هستید
voice of my head
صدای سرم
this is what are you doing it's like
این کاری است که شما انجام می دهید
face down on the carpet
رو به پایین روی فرش
like
پسندیدن
exhausted like what what because of a
خسته مثل چی چی به خاطر الف
tweet what is this
توییت کن این چیه
did you record it or you just i did i
آیا شما آن را ضبط کردید یا فقط من انجام دادید
did record it for myself okay now
الان برای خودم ضبط کردم خوبه
imagine doing this every day and that's
تصور کنید که هر روز این کار را انجام دهید و آن را انجام دهید
what it's like to be a twitch streamer
چگونه است که یک استریمر کششی
just kidding right doing stupid things
فقط شوخی می کنم که کارهای احمقانه انجام می دهم
that was really important to me actually
واقعا برای من مهم بود
to not make it into content um
تا آن را به محتوا تبدیل نکنید
you know i recorded everything so maybe
میدونی من همه چیز رو ضبط کردم پس شاید
one day i could publish it i recorded it
یک روز توانستم آن را منتشر کنم، آن را ضبط کردم
mostly because it's really hard to count
بیشتر به این دلیل که شمارش آن واقعاً سخت است
yeah when you get exhausted yeah like i
آره وقتی خسته میشی آره مثل من
just so um you actually enter the zen
فقط شما واقعاً وارد ذن می شوید
place where uh with push-ups
جایی که اوه با فشار آپ
where it's just like it's almost like
جایی که دقیقاً مثل آن است
like breathing you get into a rhythm and
مثل نفس کشیدن وارد یک ریتم می شوید و
you could do quite a lot
شما می توانید خیلی کارها را انجام دهید
but i wanted to make sure like if i
اما من می خواستم مطمئن شوم که اگر من
actually get this done
در واقع این کار را انجام دهید
i want there to be evidence that i got
من می خواهم شواهدی وجود داشته باشد که به دست آورده ام
it done for myself so i can count it i
این کار برای خودم انجام شد تا بتوانم آن را بشمارم
had this idea that i would use machine
این ایده را داشتم که از ماشین استفاده کنم
learning to like automatically process
یادگیری دوست داشتن پردازش خودکار
the video to count it but then
ویدیو را به شمار آورد اما پس از آن
like after like 10 days i didn't even
مثل بعد از 10 روز من حتی
give a [\h__\h] what anyone thought it was
چیزی را که هر کسی فکر می‌کرده است را ول کن
about me versus me
درباره من در مقابل من
i didn't even care lex versus lex yeah
من حتی اهمیتی برای lex در مقابل lex نداشتم
and then uh
و سپس اوه
yeah and dave was extremely supportive
بله و دیو به شدت حمایت کرد
but that's when i realized like i really
اما آن موقع بود که فهمیدم واقعاً هستم
want to go head to head with him
می خواهم سر به سر با او بروم
um yeah this those kinds of people are
اوم بله این نوع مردم هستند
beautiful they really challenge you to
زیبا آنها واقعا شما را به چالش می کشند
your limits whatever that is it's like
محدودیت های شما هر چه که باشد
the thing is physical exercise is such
موضوع این است که ورزش بدنی چنین است
an easy way to push yourself to your
راهی آسان برای هل دادن خود به سمت خود
limit there's in all other walks of life
در تمام جنبه های دیگر زندگی محدودیت وجود دارد
it's it's trickier to configure like how
آن را پیچیده تر به پیکربندی مانند چگونه است
do you push yourself to your limits in
آیا خودت را به حد خودت می کشی؟
chess it's hard to figure out but like
تشخیص شطرنج سخت است اما دوستش دارم
do you think it's ever dangerous
آیا فکر می کنید همیشه خطرناک است
yeah and that's what that's why it's
بله و به همین دلیل است
beautiful
زیبا
the danger you like the pain i don't
خطری که تو دوست داری دردی که من دوست ندارم
like that your eyes lit up as i said
همانطور که گفتم چشمانت روشن شد
yeah
بله
like if you don't know how you're gonna
لایک کنید اگر نمی دانید چگونه می خواهید
get out of it
از آن خارج شوید
you're gonna have to figure out
تو باید بفهمی
something profound
چیزی عمیق
about yourself
درباره خودتان
and i mean one of the reasons i went to
و منظورم یکی از دلایلی است که رفتم
ukraine is i really wanted to
اوکراین است که من واقعا می خواستم
uh experience the hardship
سختی را تجربه کن
and
و
the intensity of war that people are
شدت جنگ که مردم هستند
experiencing so i can understand myself
تجربه می کنم تا بتوانم خودم را درک کنم
better i can understand them better so
بهتر می توانم آنها را بهتر درک کنم
the words that are leaving my mouth are
کلماتی که از دهان من می رود
grounded in a better understanding of
مبتنی بر درک بهتر
who they are and i mean the the the
آنها چه کسانی هستند و منظور من این است
running a lot with david gong is is a
دویدن زیاد با دیوید گونگ است
much simpler
بسیار ساده تر
thing to do
کاری برای انجام دادن
um simpler way to understand something
راه ساده تر برای فهمیدن چیزی
about yourself about like the limits of
در مورد خودتان در مورد مانند محدودیت های
human nature i think most growth happens
طبیعت انسان فکر می کنم بیشتر رشد اتفاق می افتد
with voluntary suffering or struggle
با رنج یا مبارزه داوطلبانه
involuntary stuff that's that's where
چیزهای غیرارادی که آنجاست
the dark trauma is created but
ترومای تاریک ایجاد می شود اما
i don't know well maybe maybe it is
من خوب نمی دانم شاید اینطور باشد
maybe i'm just attracted to and what is
شاید من فقط جذب و آنچه هست
that your mind does when you're going
کاری که ذهن شما هنگام رفتن انجام می دهد
through this involuntary suffering
از طریق این رنج غیر ارادی
i think
من فکر می کنم
it
آی تی
there's like stages first all the
مانند مراحل اول همه وجود دارد
excuses start coming like why are you
بهانه ها شروع به آمدن می کنند مثل اینکه چرا هستی
doing this
انجام این کار
and then
و سپس
you start to wonder like what
شما شروع به تعجب می کنید که چه چیزی
what kind of person do you want to be
می خواهی چه جور آدمی باشی
so all the dreams you had all the
پس تمام رویاهایی که داشتی همه
promise you made to yourself and to
قولی که به خودت و به خودت دادی
others all the ambitions you had that
دیگران همه جاه طلبی ها را که داشتی
are haven't come yet realized somehow
هنوز به نحوی متوجه نشده اند
that all becomes
که همه می شود
really intensely like visceral as as
واقعا به شدت شبیه احشایی به عنوان
this struggle is happening and then
این مبارزه در حال وقوع است و پس از آن
when all of that
وقتی همه اینها
is allowed to pass from your mind you
اجازه داده می شود از ذهن شما عبور کند
have this clear appreciation of what you
این قدردانی واضح از آنچه شما دارید داشته باشید
really love in life which is just like
واقعاً عشق در زندگی که دقیقاً شبیه است
just living
فقط زندگی کردن
just the moment the like the
درست همان لحظه
step at a time like it's i think what
قدم در یک زمان مانند آن است من فکر می کنم چه
meditation does and it's most effective
مدیتیشن انجام می دهد و بیشترین تأثیر را دارد
it's just that pain is a as a catalyst
فقط درد به عنوان یک کاتالیزور است
for the meditative process i think for
برای فرآیند مراقبه فکر می کنم
me
من
for me
برای من
i don't know
من نمی دانم
um magnus said there's no meaning to
ام مگنوس گفت معنی ندارد
life do you guys agree
زندگی موافقید
or no why are we here
یا نه چرا اینجا هستیم
i do not know why we're here
نمی دانم چرا اینجا هستیم
but i do know that
اما من این را می دانم
having some kind of
داشتن نوعی
meaning that i give my own life
یعنی من جانم را می دهم
makes it
آن را می سازد
a lot more motivating every day so i
هر روز انگیزه بیشتری ایجاد می کنم بنابراین من
just try to focus on finding meaning
فقط سعی کنید روی یافتن معنا تمرکز کنید
within my own life even if i know it's
در زندگی خودم حتی اگر بدانم اینطور است
just
فقط
self-imposed
خود تحمیلی
and then chess is a part of that
و سپس شطرنج بخشی از آن است
chess
شطرنج
is a part of it
بخشی از آن است
maybe it was more so
شاید بیشتر از این بود
when i was younger because it was easier
وقتی جوانتر بودم چون راحت تر بود
to just feel like i want to improve as a
فقط احساس کنم که می خواهم به عنوان یک پیشرفت کنم
person and
شخص و
to use chess to kind of measure some
استفاده از شطرنج برای اندازه گیری برخی
kind of self-improvement
نوعی خودسازی
and now it's
و در حال حاضر آن را
more different than that and i think i
متفاوت تر از آن و من فکر می کنم
need to once again find what that
نیاز به یک بار دیگر پیدا کردن آنچه که
you know
میدونی
northern star is basically i need to
ستاره شمالی اساساً به آن نیاز دارم
have a why for why i'm doing things and
دلیلی دارم که چرا کارها را انجام می دهم و
then you i feel like i could do very
پس تو احساس می کنم می توانم خیلی کار کنم
hard things
چیزهای سخت
what uh role does love play in the human
عشق چه نقشی در انسان دارد
condition
وضعیت
alex and andrea i'll let andrea start
الکس و آندریا به آندریا اجازه می دهم شروع کند
this one since i took the last sure
این یکی از زمانی که من آخرین مطمئن را گرفتم
and yeah just to add my answer for the
و بله فقط برای اضافه کردن پاسخ من برای
last one i i also
آخری من هم
kind of think well life is meaningless
خوب فکر کن زندگی بی معنی است
but i like the stoic idea where that's
اما من ایده رواقی را دوست دارم که کجاست
something that you live to revolt
چیزی که برای شورش زندگی می کنی
against
در برابر
but for the second question
اما برای سوال دوم
i have the revolt against the
من شورش علیه
fundamental meaninglessness of life
بی معنایی اساسی زندگی
exactly
دقیقا
yeah
بله
it was what does love play what role
عشق چه نقشی دارد
does love play yeah in the human
آیا عشق در انسان بازی می کند؟
condition
وضعیت
the way i see it i
طوری که من آن را می بینم
love is a reason you want to share
عشق دلیلی است که می خواهید به اشتراک بگذارید
experiences with other people
تجربیات با افراد دیگر
that's how i see it like the people you
من آن را مانند افرادی که شما می بینید، اینگونه می بینم
really love you want to share the things
واقعا دوست دارم شما می خواهید چیزها را به اشتراک بگذارید
you're going through with them
شما با آنها گذر می کنید
um the good and the bad yeah exactly
خوب و بد بله دقیقا
that's my simple take on love
این برداشت ساده من از عشق است
my take on it is that
برداشت من از آن این است
part of what it is to be human is to be
بخشی از آنچه انسان بودن است، بودن است
somebody who
کسی که
feels things emotionally and love
چیزها را از نظر احساسی و عشقی احساس می کند
is one of the most intense feelings you
یکی از شدیدترین احساسات شماست
can have
می تواند داشته باشد
um obviously there's the opposite of
واضح است که برعکس آن وجود دارد
that and there's things like hate but i
این و چیزهایی مانند نفرت وجود دارد اما من
think the love you feel for people like
به عشقی که نسبت به افرادی که دوست دارند فکر کن
your parents and your friends and
پدر و مادرت و دوستانت و
romantic love in that moment is much
عشق رمانتیک در آن لحظه بسیار است
more
بیشتر
intense
شدید، قوی
than in other situations
نسبت به شرایط دیگر
um and i think it's also just very
اوم و من فکر می کنم آن نیز بسیار است
unique to humans and that's
منحصر به انسان است و این
what i appreciate about it maybe that's
چیزی که من در مورد آن قدردانی می کنم شاید این باشد
the meaning of life
معنای زندگی
maybe that's what the stoix is searching
شاید این همان چیزی است که استویس در جستجوی آن است
for
برای
andrea alex thank you so much for this
آندریا الکس از این بابت بسیار متشکرم
and thank you for an amazing
و تشکر از شما برای شگفت انگیز
conversation thank you for creating keep
مکالمه با تشکر از شما برای ایجاد نگه دارید
creating and thank you for putting
ایجاد و با تشکر از شما برای قرار دادن
knowledge and love out there in the
دانش و عشق وجود دارد
world
جهان
thank you for having us
از اینکه ما را دارید متشکرم
it was a pleasure and uh we're both big
لذت بخش بود و اوه ما هر دو بزرگ هستیم
fans of your podcast so this was really
طرفداران پادکست شما، پس این واقعاً بود
exciting for us
برای ما هیجان انگیز است
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with alexandra and andrea
گفتگو با الکساندرا و آندریا
botez to support this podcast please
لطفا botez برای حمایت از این پادکست
check out our sponsors in the
حامیان مالی ما را در
description
شرح
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from bobby fisher
از بابی فیشر
chess
شطرنج
is life
زندگیه
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد